1	1	O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplamos, e as nossas mãos apalparam, acerca da palavra da vida —
1	2	e a vida foi manifestada, e vimos, e testemunhamos, e vos anunciamos a vida eterna, que estava junto ao Pai e foi manifestada a nós —
1	3	o que vimos e ouvimos, vo-lo anunciamos, para que também vós tenhais comunhão conosco; e a nossa comunhão é com o Pai e com o Filho dele, Jesus Cristo.
1	4	E estas coisas vos escrevemos para que a nossa alegria esteja cheia.
1	5	E esta é a mensagem que ouvimos dele e vos anunciamos: que Deus é luz, e nele não há treva nenhuma.
1	6	Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos na treva, mentimos e não praticamos a verdade;
1	7	se, porém, andarmos na luz, como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus Cristo, o Filho dele, nos purifica de todo pecado.
1	8	Se dissermos que não temos pecado, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós.
1	9	Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça.
1	10	Se dissermos que não pecamos, fazemo-lo mentiroso, e a palavra dele não está em nós.
2	1	Meus filhinhos, estas coisas vos escrevo para que não pequeis. E, se alguém pecar, temos um advogado junto ao Pai, Jesus Cristo, o justo;
2	2	e ele é propiciação pelos nossos pecados; e não somente pelos nossos, mas também pelos do mundo inteiro.
2	3	E nisto sabemos que o conhecemos: se guardarmos os mandamentos dele.
2	4	O que diz: "Conheci-o", e não guarda os mandamentos dele, é mentiroso, e nele a verdade não está.
2	5	Mas quem guarda a palavra dele, nesse verdadeiramente o amor de Deus está aperfeiçoado. Nisto sabemos que estamos nele:
2	6	o que diz permanecer nele deve, como aquele andou, também ele andar assim.
2	7	Irmãos, não vos escrevo um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que tínheis desde o princípio; o mandamento antigo é a palavra que ouvistes desde o princípio.
2	8	De novo vos escrevo um mandamento novo, o que é verdadeiro nele e em vós: porque a treva passa, e a luz verdadeira já brilha.
2	9	O que diz estar na luz e odeia o seu irmão está na treva até agora.
2	10	O que ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há tropeço.
2	11	Mas o que odeia o seu irmão está na treva, e na treva anda, e não sabe para onde vai, porque a treva cegou os olhos dele.
2	12	Escrevo-vos, filhinhos, porque os pecados vos são perdoados por causa do nome dele.
2	13	Escrevo-vos, pais, porque conhecestes aquele que é desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, porque vencestes o maligno. Escrevo-vos, meninos, porque conhecestes o Pai.
2	14	Escrevi-vos, pais, porque conhecestes aquele que é desde o princípio. Escrevi-vos, jovens, porque sois fortes, e a palavra de Deus permanece em vós, e vencestes o maligno.
2	15	Não ameis o mundo, nem as coisas que estão no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele.
2	16	Porque tudo o que está no mundo — a cobiça da carne, a cobiça dos olhos e a ostentação da vida — não é do Pai, mas é do mundo.
2	17	E o mundo passa, e a cobiça dele; mas o que faz a vontade de Deus permanece para o éon.
2	18	Meninos, é a última hora; e, como ouvistes que o anticristo vem, também agora muitos anticristos têm surgido; por isto sabemos que é a última hora.
2	19	Saíram de nós, mas não eram dos nossos; porque, se fossem dos nossos, teriam permanecido conosco; mas foi para que se manifestassem que nem todos são dos nossos.
2	20	E vós tendes unção da parte do Santo, e sabeis todas as coisas.
2	21	Não vos escrevi porque não sabeis a verdade, mas porque a sabeis, e porque nenhuma mentira é da verdade.
2	22	Quem é o mentiroso, senão o que nega que Jesus é o Cristo? Este é o anticristo, o que nega o Pai e o Filho.
2	23	Todo o que nega o Filho também não tem o Pai.
2	24	Vós, pois, o que ouvistes desde o princípio, permaneça em vós. Se em vós permanecer o que ouvistes desde o princípio, também vós permanecereis no Filho e no Pai.
2	25	E esta é a promessa que ele nos prometeu: a vida eterna.
2	26	Estas coisas vos escrevi acerca dos que vos enganam.
2	27	E vós, a unção que dele recebestes permanece em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine; mas, como a mesma unção vos ensina acerca de todas as coisas, e é verdadeira, e não é mentira, e como ela vos ensinou, permanecereis nele.
2	28	E agora, filhinhos, permanecei nele, para que, quando ele se manifestar, tenhamos ousadia e não sejamos envergonhados diante dele na vinda dele.
2	29	Se sabeis que ele é justo, reconheceis que todo o que pratica a justiça dele nasceu.
3	1	Vede que amor o Pai nos tem dado, para que sejamos chamados filhos de Deus. Por isto o mundo não vos conhece: porque não o conheceu.
3	2	Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não foi manifestado o que seremos; sabemos, porém, que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, porque o veremos como ele é.
3	3	E todo o que tem esta esperança nele purifica a si mesmo, como aquele é puro.
3	4	Todo o que pratica o pecado também pratica a iniquidade; e o pecado é a iniquidade.
3	5	E sabeis que aquele se manifestou para tirar os nossos pecados; e nele não há pecado.
3	6	Todo o que permanece nele não peca; todo o que peca não o viu, nem o conheceu.
3	7	Filhinhos, ninguém vos engane: o que pratica a justiça é justo, como aquele é justo;
3	8	o que pratica o pecado é do diabo, porque desde o princípio o diabo peca. Para isto se manifestou o Filho de Deus: para desfazer as obras do diabo.
3	9	Todo o que é nascido de Deus não pratica pecado, porque a semente dele permanece nele; e não pode pecar, porque de Deus nasceu.
3	10	Nisto são manifestos os filhos de Deus e os filhos do diabo: todo o que não pratica justiça não é de Deus, nem o que não ama o seu irmão.
3	11	Porque esta é a mensagem que ouvistes desde o princípio: que amemos uns aos outros,
3	12	não como Caim, que era do maligno e matou o seu irmão. E por que o matou? Porque as obras dele eram más, e as do seu irmão, justas.
3	13	Não vos admireis, meus irmãos, se o mundo vos odeia.
3	14	Nós sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. O que não ama o irmão permanece na morte.
3	15	Todo o que odeia o seu irmão é homicida; e sabeis que nenhum homicida tem vida eterna permanecendo nele.
3	16	Nisto conhecemos o amor: que aquele pôs a vida dele por nós; e nós devemos pôr as vidas pelos irmãos.
3	17	Quem, pois, tiver os bens do mundo e vir o seu irmão tendo necessidade, e fechar as entranhas para ele, como permanece nele o amor de Deus?
3	18	Meus filhinhos, não amemos de palavra nem de língua, mas em obra e em verdade.
3	19	E nisto sabemos que somos da verdade, e diante dele persuadiremos os nossos corações,
3	20	de que, se o nosso coração nos condena, maior é Deus do que o nosso coração, e conhece todas as coisas.
3	21	Amados, se o nosso coração não nos condena, temos ousadia diante de Deus,
3	22	e o que pedirmos recebemos dele, porque guardamos os mandamentos dele e fazemos as coisas agradáveis diante dele.
3	23	E este é o mandamento dele: que creiamos no nome do Filho dele, Jesus Cristo, e amemos uns aos outros, como ele deu mandamento.
3	24	E o que guarda os mandamentos dele permanece nele, e ele nele. E nisto sabemos que ele permanece em nós: pelo espírito que nos deu.
4	1	Amados, não creiais em todo espírito, mas provai os espíritos, se são de Deus; porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo.
4	2	Nisto se conhece o espírito de Deus: todo espírito que confessa Jesus Cristo vindo em carne é de Deus;
4	3	e todo espírito que não confessa Jesus Cristo vindo em carne não é de Deus; e este é o do anticristo, do qual ouvistes que vem, e agora já está no mundo.
4	4	Vós sois de Deus, filhinhos, e os vencestes, porque maior é o que está em vós do que o que está no mundo.
4	5	Eles são do mundo; por isto falam do mundo, e o mundo os ouve.
4	6	Nós somos de Deus; quem conhece a Deus nos ouve; quem não é de Deus não nos ouve. Nisto conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro.
4	7	Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus, e todo o que ama de Deus nasceu e conhece a Deus.
4	8	O que não ama não conheceu a Deus, porque Deus é amor.
4	9	Nisto foi manifestado o amor de Deus em nós: que Deus enviou o seu Filho unigênito ao mundo, para que vivamos por meio dele.
4	10	Nisto está o amor: não que nós tenhamos amado a Deus, mas que ele nos amou e enviou o seu Filho como propiciação pelos nossos pecados.
4	11	Amados, se Deus assim nos amou, também nós devemos amar uns aos outros.
4	12	A Deus ninguém jamais contemplou; se nos amamos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o amor dele está aperfeiçoado em nós.
4	13	Nisto sabemos que permanecemos nele, e ele em nós: porque do espírito dele nos deu.
4	14	E nós contemplamos e testemunhamos que o Pai enviou o Filho como Salvador do mundo.
4	15	Quem confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele em Deus.
4	16	E nós conhecemos e cremos no amor que Deus tem em nós. Deus é amor, e o que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele.
4	17	Nisto o amor está aperfeiçoado conosco, para que tenhamos ousadia no dia do julgamento, porque, como aquele é, também nós somos neste mundo.
4	18	Medo não há no amor; pelo contrário, o amor perfeito lança fora o medo, porque o medo tem punição; e o que teme não está aperfeiçoado no amor.
4	19	Nós o amamos, porque ele nos amou primeiro.
4	20	Se alguém disser: "Amo a Deus", e odiar o seu irmão, é mentiroso; porque o que não ama o seu irmão, a quem viu, a Deus, a quem não viu, como pode amar?
4	21	E este mandamento temos da parte dele: que o que ama a Deus ame também o seu irmão.
5	1	Todo o que crê que Jesus é o Cristo, de Deus nasceu; e todo o que ama aquele que gerou ama também o que dele foi gerado.
5	2	Nisto sabemos que amamos os filhos de Deus: quando amamos a Deus e guardamos os mandamentos dele.
5	3	Porque este é o amor de Deus: que guardemos os mandamentos dele; e os mandamentos dele não são pesados.
5	4	Porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que venceu o mundo: a nossa fé.
5	5	Quem é o que vence o mundo, senão o que crê que Jesus é o Filho de Deus?
5	6	Este é o que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo; não somente na água, mas na água e no sangue. E o espírito é o que testemunha, porque o espírito é a verdade.
5	7	Porque três são os que testemunham:
5	8	o espírito, e a água, e o sangue; e os três são para o um.
5	9	Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque este é o testemunho de Deus, que ele testemunhou acerca do seu Filho.
5	10	O que crê no Filho de Deus tem o testemunho em si; o que não crê em Deus o fez mentiroso, porque não creu no testemunho que Deus testemunhou acerca do seu Filho.
5	11	E este é o testemunho: que Deus nos deu vida eterna, e esta vida está no Filho dele.
5	12	O que tem o Filho tem a vida; o que não tem o Filho de Deus não tem a vida.
5	13	Estas coisas escrevi a vós, os que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes vida eterna, e para que creiais no nome do Filho de Deus.
5	14	E esta é a ousadia que temos para com ele: que, se pedirmos alguma coisa segundo a vontade dele, ele nos ouve;
5	15	e, se sabemos que nos ouve no que pedirmos, sabemos que temos os pedidos que lhe fizemos.
5	16	Se alguém vir o seu irmão pecando um pecado não para morte, pedirá, e lhe dará vida, aos que pecam não para morte. Há pecado para morte; não digo que ore acerca desse.
5	17	Toda injustiça é pecado; e há pecado não para morte.
5	18	Sabemos que todo o que é nascido de Deus não peca; mas o que foi gerado de Deus guarda a si mesmo, e o maligno não o toca.
5	19	Sabemos que somos de Deus, e o mundo inteiro jaz no maligno.
5	20	Sabemos também que o Filho de Deus chegou, e nos deu entendimento para conhecermos o verdadeiro; e estamos no verdadeiro, no Filho dele, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna.
5	21	Filhinhos, guardai-vos a vós mesmos dos ídolos. Amém.
