1	1	Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos eleitos forasteiros da dispersão do Ponto, da Galácia, da Capadócia, da Ásia e da Bitínia,
1	2	segundo o pré-conhecimento de Deus Pai, em santificação do espírito, para obediência e aspersão do sangue de Jesus Cristo: graça a vós e paz vos sejam multiplicadas.
1	3	Bendito o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a muita misericórdia dele, nos regenerou para uma esperança viva, por meio da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos,
1	4	para uma herança incorruptível, sem mancha e imarcescível, guardada nos céus para vós,
1	5	os que, pelo poder de Deus, sois guardados por meio da fé, para a salvação pronta a ser revelada no último tempo.
1	6	No que exultais, ainda que agora, por um pouco, se necessário, entristecidos em várias provações,
1	7	para que a prova da vossa fé, muito mais preciosa do que o ouro que perece, embora provado pelo fogo, seja achada para louvor, honra e glória na revelação de Jesus Cristo,
1	8	a quem, não conhecendo, amais; no qual, agora não vendo, mas crendo, exultais com alegria indizível e glorificada,
1	9	alcançando o fim da vossa fé: a salvação das almas.
1	10	Acerca desta salvação inquiriram e investigaram os profetas que profetizaram sobre a graça para vós,
1	11	investigando para qual ou que tempo apontava o espírito de Cristo neles, testemunhando de antemão os sofrimentos para o Cristo e as glórias depois destas coisas.
1	12	Aos quais foi revelado que não a si mesmos, mas a vós, serviam estas coisas, que agora vos foram anunciadas por meio dos que vos evangelizaram no espírito santo enviado do céu, coisas nas quais anjos desejam perscrutar.
1	13	Por isso, cingindo os lombos da vossa mente, sóbrios, esperai por completo na graça que vos é trazida na revelação de Jesus Cristo,
1	14	como filhos da obediência, não vos conformando às cobiças de antes, na vossa ignorância,
1	15	mas, segundo o Santo que vos chamou, também vós tornai-vos santos em toda conduta,
1	16	porque está escrito: "Sede santos, porque eu sou santo."
1	17	E, se invocais como Pai aquele que, sem acepção de pessoas, julga segundo a obra de cada um, conduzi-vos em temor no tempo da vossa peregrinação,
1	18	sabendo que não fostes resgatados com coisas corruptíveis, prata ou ouro, da vossa vã conduta herdada dos pais,
1	19	mas com sangue precioso, como de um cordeiro sem defeito e sem mancha, o de Cristo,
1	20	conhecido de antemão, sim, antes da fundação do mundo, mas manifestado nos últimos dos tempos por causa de vós,
1	21	os que, por meio dele, credes em Deus, que o ressuscitou dentre os mortos e lhe deu glória, de modo que a vossa fé e esperança estejam em Deus.
1	22	Tendo purificado as vossas almas na obediência da verdade, por meio do espírito, para um amor fraternal sem hipocrisia, amai-vos uns aos outros intensamente, de coração limpo,
1	23	regenerados não de semente corruptível, mas de incorruptível, por meio da palavra viva de Deus e que permanece para o éon.
1	24	Porque: "Toda carne é como erva, e toda glória de homem como flor de erva. Secou-se a erva, e a flor dela caiu;
1	25	mas a palavra do Senhor permanece para o éon." E esta é a palavra evangelizada a vós.
2	1	Deixando, pois, de lado toda maldade, e todo dolo, e hipocrisias, e invejas, e todas as difamações,
2	2	como crianças recém-nascidas, desejai o leite genuíno da palavra, para que nele cresçais,
2	3	se é que provastes que o Senhor é benigno;
2	4	aproximando-vos dele, pedra viva, rejeitada, sim, pelos homens, mas diante de Deus eleita, preciosa,
2	5	também vós, como pedras vivas, sois edificados casa espiritual, sacerdócio santo, para oferecer sacrifícios espirituais aceitáveis a Deus por meio de Jesus Cristo.
2	6	Porque se contém na Escritura: "Eis que ponho em Sião uma pedra de esquina, eleita, preciosa; e o que crê nele de modo nenhum será envergonhado."
2	7	Para vós, pois, os que credes, é a honra; mas para os que desobedecem: "A pedra que os construtores rejeitaram, essa se tornou cabeça de esquina",
2	8	e: "Pedra de tropeço e rocha de escândalo"; os que tropeçam na palavra, desobedecendo, para o que também foram postos.
2	9	Vós, porém, sois raça eleita, sacerdócio real, nação santa, povo para possessão, a fim de anunciais as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a luz admirável dele;
2	10	os que outrora não éreis povo, mas agora sois povo de Deus; os que não tínheis recebido misericórdia, mas agora recebestes misericórdia.
2	11	Amados, exorto-vos, como peregrinos e forasteiros, a abster-vos das cobiças carnais, que guerreiam contra a alma,
2	12	tendo a vossa conduta boa entre as nações, para que, naquilo em que falam mal de vós como de malfeitores, observando as boas obras, glorifiquem a Deus no dia da visitação.
2	13	Sujeitai-vos, pois, a toda criação humana, por causa do Senhor: seja ao rei, como soberano,
2	14	seja aos governadores, como enviados por ele para vingança dos malfeitores e louvor dos que fazem o bem.
2	15	Porque assim é a vontade de Deus: que, fazendo o bem, amordaceis a ignorância dos homens insensatos,
2	16	como livres, e não como quem tem a liberdade por cobertura da maldade, mas como servos de Deus.
2	17	Honrai a todos. Amai a fraternidade. Temei a Deus. Honrai o rei.
2	18	Os domésticos, sujeitando-vos com todo temor aos senhores, não somente aos bons e moderados, mas também aos tortos.
2	19	Porque isto é graça: se alguém, por consciência de Deus, suporta dores, sofrendo injustamente.
2	20	Pois que glória há, se, pecando e sendo esbofeteados, suportais? Mas, se, fazendo o bem e sofrendo, suportais, isto é graça diante de Deus.
2	21	Porque para isto fostes chamados, pois também Cristo sofreu por nós, deixando-vos um modelo, para que sigais os passos dele,
2	22	o qual não cometeu pecado, nem se achou dolo na boca dele;
2	23	o qual, insultado, não revidava o insulto; sofrendo, não ameaçava, mas se entregava ao que julga justamente;
2	24	o qual ele mesmo levou os nossos pecados no corpo dele sobre o madeiro, para que, mortos para os pecados, vivamos para a justiça; pelo vergão dele fostes sarados.
2	25	Porque éreis como ovelhas errantes, mas agora vos voltastes para o pastor e bispo das vossas almas.
3	1	Do mesmo modo, as mulheres, sujeitando-vos aos próprios maridos, para que, mesmo se alguns desobedecem à palavra, sejam ganhos, sem palavra, pela conduta das mulheres,
3	2	tendo observado a vossa conduta pura em temor.
3	3	O adorno delas não seja o exterior, de trança de cabelos, de uso de ouros ou de vestes,
3	4	mas o homem oculto do coração, no incorruptível do espírito manso e quieto, que é de grande valor diante de Deus.
3	5	Pois assim também, outrora, as santas mulheres que esperavam em Deus se adornavam, sujeitando-se aos próprios maridos,
3	6	como Sara obedeceu a Abraão, chamando-o senhor, da qual vos tornastes filhas, fazendo o bem e não temendo nenhum terror.
3	7	Os maridos, do mesmo modo, habitando juntos segundo o conhecimento, concedendo honra à mulher, como a vaso mais frágil, como também co-herdeiros da graça da vida, para que as vossas orações não sejam impedidas.
3	8	E, por fim, sede todos de um só pensamento, compassivos, amantes dos irmãos, de entranhas compassivas, afáveis,
3	9	não retribuindo mal por mal, ou insulto por insulto; pelo contrário, bendizendo, sabendo que para isto fostes chamados, a fim de herdardes bênção.
3	10	Porque o que quer amar a vida e ver dias bons, faça cessar a língua dele do mal, e os lábios dele de falarem dolo;
3	11	desvie-se do mal e faça o bem; busque a paz e siga-a.
3	12	Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os ouvidos dele, para a súplica deles; mas o rosto do Senhor está contra os que fazem males.
3	13	E quem vos fará mal, se vos tornardes imitadores do bem?
3	14	Mas, ainda que sofrais por causa da justiça, felizes sois; não temais o medo deles, nem vos perturbeis.
3	15	Santificai, porém, o Senhor Deus nos vossos corações, e estai sempre prontos para defesa a todo o que vos pedir razão da esperança que há em vós, com mansidão e temor,
3	16	tendo boa consciência, para que, naquilo em que falam mal de vós como de malfeitores, sejam envergonhados os que insultam a vossa boa conduta em Cristo.
3	17	Porque melhor é sofrer, se a vontade de Deus quiser, fazendo o bem, do que fazendo o mal.
3	18	Porque também Cristo sofreu uma vez pelos pecados, o justo pelos injustos, para vos conduzir a Deus, morto, sim, na carne, mas vivificado no espírito,
3	19	no qual também, tendo ido, proclamou aos espíritos em prisão,
3	20	que outrora desobedeceram, quando a longanimidade de Deus esperava, nos dias de Noé, enquanto se construía a arca, na qual poucas, isto é, oito almas, foram salvas por meio da água,
3	21	a qual também agora vos salva, como antítipo, o batismo — não o despojar da imundície da carne, mas o pedido de uma boa consciência para com Deus —, por meio da ressurreição de Jesus Cristo,
3	22	que está à direita de Deus, tendo ido ao céu, estando-lhe sujeitos anjos, autoridades e poderes.
4	1	Tendo, pois, Cristo sofrido por nós na carne, armai-vos também vós do mesmo pensamento, porque o que sofreu na carne cessou do pecado,
4	2	para viver o tempo que resta na carne não mais nas cobiças dos homens, mas na vontade de Deus.
4	3	Porque nos basta o tempo passado da vida para termos feito a vontade das nações, tendo andado em dissoluções, cobiças, embriaguezes de vinho, festins, bebedeiras e idolatrias ilícitas,
4	4	no que eles estranham, não correndo vós com eles ao mesmo transbordamento da devassidão, blasfemando;
4	5	os quais darão conta àquele que está pronto para julgar vivos e mortos.
4	6	Pois para isto também foi evangelizado a mortos: para que sejam julgados, sim, segundo homens, na carne, mas vivam segundo Deus, no espírito.
4	7	O fim de todas as coisas está próximo; sede, pois, sensatos e sóbrios para as orações.
4	8	Acima de tudo, tendo intenso o amor uns para com os outros, porque o amor cobrirá multidão de pecados.
4	9	Sede hospitaleiros uns para com os outros, sem murmurações.
4	10	Cada um, conforme recebeu um dom, sirva com ele uns aos outros, como bons administradores da variada graça de Deus.
4	11	Se alguém fala, fale como oráculos de Deus; se alguém serve, sirva como da força que Deus supre, para que em tudo Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo, a quem é a glória e o poder pelos éons dos éons. Amém.
4	12	Amados, não estranheis a queima entre vós, que vos acontece para prova, como se algo estranho vos sobreviesse;
4	13	mas, à medida que participais dos sofrimentos do Cristo, alegrai-vos, para que também na revelação da glória dele vos alegreis exultando.
4	14	Se sois insultados no nome de Cristo, felizes sois, porque o espírito da glória e o de Deus repousa sobre vós; da parte deles é blasfemado, mas da vossa parte é glorificado.
4	15	Pois nenhum de vós sofra como homicida, ou ladrão, ou malfeitor, ou como quem se mete no alheio;
4	16	mas, se como cristão, não se envergonhe, e glorifique a Deus nesta parte.
4	17	Porque é o tempo de começar o julgamento pela casa de Deus; e, se primeiro por nós, qual será o fim dos que desobedecem ao evangelho de Deus?
4	18	E, se o justo mal se salva, o ímpio e o pecador onde aparecerá?
4	19	Portanto, também os que sofrem segundo a vontade de Deus encomendem as suas almas ao fiel Criador, em fazer o bem.
5	1	Aos presbíteros entre vós exorto eu, o co-presbítero e testemunha dos sofrimentos do Cristo, e também participante da glória que está para ser revelada:
5	2	pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós, supervisionando não por obrigação, mas voluntariamente; nem por ganho vergonhoso, mas prontamente;
5	3	nem como dominando as porções, mas tornando-vos modelos do rebanho.
5	4	E, quando o supremo pastor se manifestar, recebereis a coroa imarcescível da glória.
5	5	Do mesmo modo, os mais jovens, sujeitai-vos aos presbíteros; e todos, sujeitando-vos uns aos outros, cingi-vos de humildade, porque Deus se opõe aos soberbos, mas aos humildes dá graça.
5	6	Humilhai-vos, pois, sob a poderosa mão de Deus, para que ele vos exalte no tempo,
5	7	lançando sobre ele toda a vossa inquietação, porque ele cuida de vós.
5	8	Sede sóbrios, vigiai; o vosso adversário, o diabo, como leão que ruge, anda em volta, buscando a quem devorar.
5	9	Resisti-lhe, firmes na fé, sabendo que os mesmos sofrimentos se cumprem na vossa fraternidade no mundo.
5	10	E o Deus de toda graça, que vos chamou para a glória eterna dele em Cristo Jesus, ele mesmo, depois de haverdes sofrido um pouco, vos aperfeiçoe, vos firmará, vos fortalecerá, vos fundamentará.
5	11	A ele a glória e o poder pelos éons dos éons. Amém.
5	12	Por meio de Silvano, o irmão fiel, como considero, escrevi-vos em poucas palavras, exortando e testemunhando que esta é a verdadeira graça de Deus, na qual estais firmes.
5	13	Saúda-vos a co-eleita em Babilônia, e Marcos, o meu filho.
5	14	Saudai-vos uns aos outros com ósculo de amor. Paz a todos vós, os que estais em Cristo Jesus. Amém.
