1	1	Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo: graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	2	Damos graças a Deus sempre acerca de todos vós, fazendo menção de vós nas nossas orações,
1	3	lembrando sem cessar a obra da vossa fé, e o labor do amor, e a perseverança da esperança do nosso Senhor Jesus Cristo, diante do nosso Deus e Pai,
1	4	sabendo, irmãos amados por Deus, a vossa eleição,
1	5	porque o nosso evangelho não chegou a vós somente em palavra, mas também em poder, e em espírito santo, e em muita plena certeza, como sabeis que nos tornamos entre vós, por causa de vós.
1	6	E vós vos tornastes imitadores nossos e do Senhor, tendo recebido a palavra em muita aflição, com alegria de espírito santo,
1	7	de modo que vos tornastes modelos para todos os que creem na Macedônia e na Acaia.
1	8	Porque de vós ressoou a palavra do Senhor, não somente na Macedônia e na Acaia, mas em todo lugar a vossa fé para com Deus saiu, de modo que não temos necessidade de falar coisa alguma.
1	9	Porque eles mesmos anunciam acerca de nós que entrada tivemos junto a vós, e como vos voltastes para Deus, deixando os ídolos, para servir ao Deus vivo e verdadeiro,
1	10	e esperar o Filho dele desde os céus, a quem ele ressuscitou dentre os mortos, Jesus, o que nos livra da ira que vem.
2	1	Porque vós mesmos sabeis, irmãos, a nossa entrada junto a vós, que não se tornou vã;
2	2	mas, tendo antes sofrido e sido insultados, como sabeis, em Filipos, tivemos ousadia no nosso Deus para vos falar o evangelho de Deus em muito combate.
2	3	Porque a nossa exortação não é de erro, nem de impureza, nem em dolo;
2	4	mas, como fomos aprovados por Deus para que nos fosse confiado o evangelho, assim falamos, não como quem agrada a homens, mas a Deus, que prova os nossos corações.
2	5	Pois nunca nos tornamos com palavra de lisonja, como sabeis, nem com pretexto de avareza; Deus é testemunha;
2	6	nem buscando glória de homens, nem de vós nem de outros, podendo estar em peso, como apóstolos de Cristo.
2	7	Pelo contrário, nos tornamos brandos no meio de vós, como uma nutriz aquece os próprios filhos.
2	8	Assim, afeiçoados a vós, nos comprazíamos em vos transmitir não somente o evangelho de Deus, mas também as nossas próprias vidas, porque vos tornastes amados para nós.
2	9	Pois vos lembrais, irmãos, do nosso labor e da nossa fadiga: trabalhando de noite e de dia, para não sermos pesados a nenhum de vós, proclamamos a vós o evangelho de Deus.
2	10	Vós sois testemunhas, e Deus, de quão santa, justa e irrepreensivelmente nos tornamos para convosco, os que credes,
2	11	como sabeis, a cada um de vós, como um pai aos próprios filhos, exortando-vos e consolando,
2	12	e testemunhando, para que andásseis de modo digno de Deus, que vos chama ao próprio reino e glória dele.
2	13	Por isto também nós damos graças a Deus sem cessar, porque, tendo recebido de nós a palavra ouvida, a de Deus, a recebestes não como palavra de homens, mas, como verdadeiramente é, palavra de Deus, a qual também opera em vós, os que credes.
2	14	Porque vós, irmãos, vos tornastes imitadores das igrejas de Deus que estão na Judeia em Cristo Jesus; porque também vós sofrestes as mesmas coisas da parte dos próprios compatriotas, como também eles da parte dos judeus,
2	15	os que também mataram o Senhor Jesus e os próprios profetas, e nos perseguiram, e não agradam a Deus, e são contrários a todos os homens,
2	16	impedindo-nos de falar às nações para que sejam salvas, para encherem sempre os pecados deles; mas a ira chegou sobre eles até o fim.
2	17	Nós, porém, irmãos, tornados órfãos de vós por um tempo de uma hora, de rosto, não de coração, tanto mais diligenciamos ver o vosso rosto, com muito desejo.
2	18	Por isso quisemos ir até vós — eu, Paulo, sim, uma e duas vezes — e Satanás nos impediu.
2	19	Pois qual é a nossa esperança, ou alegria, ou coroa de glória? Não sois também vós, diante do nosso Senhor Jesus, na vinda dele?
2	20	Porque vós sois a nossa glória e a alegria.
3	1	Por isso, não suportando mais, nos comprazemos em ser deixados em Atenas sozinhos,
3	2	e enviamos Timóteo, nosso irmão e servo de Deus e nosso colaborador no evangelho do Cristo, para vos firmar e vos exortar acerca da vossa fé,
3	3	para que ninguém fosse abalado nestas aflições; porque vós mesmos sabeis que para isto fomos postos.
3	4	Pois também, quando estávamos convosco, vos dizíamos de antemão que haveríamos de ser afligidos, como também aconteceu, e sabeis.
3	5	Por isto também eu, não suportando mais, enviei para conhecer a vossa fé, não fosse o tentador vos ter tentado, e o nosso labor se tornar vão.
3	6	Agora, porém, tendo Timóteo vindo até nós, da vossa parte, e nos anunciado a vossa fé e o vosso amor, e que tendes sempre boa lembrança de nós, desejando ver-nos, como também nós a vós,
3	7	por isto fomos consolados, irmãos, a vosso respeito, em toda a nossa aflição e necessidade, por meio da vossa fé;
3	8	porque agora vivemos, se vós permaneceis firmes no Senhor.
3	9	Pois que ação de graças podemos retribuir a Deus acerca de vós, por toda a alegria com que nos alegramos por vossa causa, diante do nosso Deus,
3	10	de noite e de dia, pedindo sobremaneira para ver o vosso rosto e suprir as faltas da vossa fé?
3	11	E o próprio nosso Deus e Pai, e o nosso Senhor Jesus Cristo, dirija o nosso caminho até vós.
3	12	E o Senhor vos faça crescer e transbordar no amor uns para com os outros e para com todos, como também nós para convosco,
3	13	para firmar os vossos corações irrepreensíveis em santidade, diante do nosso Deus e Pai, na vinda do nosso Senhor Jesus Cristo com todos os santos dele.
4	1	Quanto ao mais, pois, irmãos, pedimo-vos e exortamo-vos no Senhor Jesus: como recebestes de nós o modo como deveis andar e agradar a Deus, que transbordeis ainda mais.
4	2	Porque sabeis que instruções vos demos por meio do Senhor Jesus.
4	3	Porque esta é a vontade de Deus: a vossa santificação, que vos abstenhais da prostituição;
4	4	que cada um de vós saiba possuir o próprio vaso em santificação e honra,
4	5	não em paixão de cobiça, como também as nações que não conhecem a Deus;
4	6	que ninguém ultrapasse nem defraude o irmão neste assunto, porque o Senhor é vingador acerca de todas estas coisas, como também vos dissemos antes e testemunhamos.
4	7	Porque Deus não nos chamou para impureza, mas em santificação.
4	8	Portanto, o que rejeita não rejeita um homem, mas a Deus, que também vos dá o espírito santo dele.
4	9	Acerca do amor fraternal não tendes necessidade de que vos escrevamos; porque vós mesmos sois ensinados por Deus a amar uns aos outros;
4	10	e de fato o fazeis para com todos os irmãos em toda a Macedônia. Exortamo-vos, porém, irmãos, a transbordar ainda mais,
4	11	e a ter por ambição viver em quietude, tratar dos próprios assuntos e trabalhar com as vossas próprias mãos, como vos ordenamos,
4	12	para que andeis de modo decente para com os de fora, e de nada tenhais necessidade.
4	13	Não queremos, porém, que ignoreis, irmãos, acerca dos que dormem, para que não vos entristeçais como também os demais, que não têm esperança.
4	14	Porque, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também Deus trará com ele os que dormiram por meio de Jesus.
4	15	Pois isto vos dizemos por palavra do Senhor: que nós, os vivos, os que ficarmos até a vinda do Senhor, de modo nenhum precederemos os que dormiram.
4	16	Porque o próprio Senhor, com um brado, com voz de arcanjo e com trombeta de Deus, descerá do céu, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro;
4	17	depois nós, os vivos, os que ficarmos, juntamente com eles seremos arrebatados nas nuvens, ao encontro do Senhor, no ar; e assim estaremos sempre com o Senhor.
4	18	Portanto, consolai-vos uns aos outros com estas palavras.
5	1	Acerca dos tempos e das ocasiões, irmãos, não tendes necessidade de que vos seja escrito.
5	2	Porque vós mesmos sabeis com exatidão que o dia do Senhor vem assim, como ladrão de noite.
5	3	Quando disserem: "Paz e segurança", então lhes sobrevém de repente ruína, como a dor de parto à que está grávida, e de modo nenhum escaparão.
5	4	Vós, porém, irmãos, não estais em treva, para que o dia vos surpreenda como ladrão;
5	5	todos vós sois filhos da luz e filhos do dia. Não somos da noite nem da treva.
5	6	Portanto, não durmamos como também os demais, mas vigiemos e sejamos sóbrios.
5	7	Porque os que dormem, de noite dormem; e os que se embriagam, de noite se embriagam.
5	8	Nós, porém, sendo do dia, sejamos sóbrios, vestidos da couraça da fé e do amor, e do capacete, a esperança da salvação.
5	9	Porque Deus não nos destinou para ira, mas para a obtenção da salvação, por meio do nosso Senhor Jesus Cristo,
5	10	que morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele.
5	11	Por isso, exortai-vos uns aos outros e edificai um ao outro, como também fazeis.
5	12	Pedimo-vos, porém, irmãos, que reconheçais os que se fatigam entre vós, e vos presidem no Senhor, e vos admoestam,
5	13	e que os tenhais em altíssima estima, em amor, por causa da obra deles. Vivei em paz entre vós.
5	14	Exortamo-vos, porém, irmãos: admoestai os desordenados, consolai os de ânimo pequeno, sustende os fracos, sede longânimos para com todos.
5	15	Vede que ninguém retribua a alguém mal por mal; pelo contrário, segui sempre o bem, tanto uns para com os outros como para com todos.
5	16	Alegrai-vos sempre.
5	17	Orai sem cessar.
5	18	Em tudo dai graças; porque esta é a vontade de Deus, em Cristo Jesus, para convosco.
5	19	O espírito não apagueis.
5	20	Profecias não desprezeis.
5	21	E provai todas as coisas; retende o que é bom.
5	22	Abstende-vos de toda espécie de mal.
5	23	E o próprio Deus da paz vos santifique por completo; e o vosso espírito, e a alma, e o corpo sejam guardados irrepreensíveis, inteiros, na vinda do nosso Senhor Jesus Cristo.
5	24	Fiel é o que vos chama, o qual também o fará.
5	25	Irmãos, orai acerca de nós.
5	26	Saudai todos os irmãos com ósculo santo.
5	27	Conjuro-vos pelo Senhor que a carta seja lida a todos os santos irmãos.
5	28	A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém.
