1	1	Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e Timóteo, o irmão, à igreja de Deus que está em Corinto, com todos os santos que estão em toda a Acaia:
1	2	graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	3	Bendito o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai das misericórdias e Deus de toda consolação,
1	4	que nos consola em toda a nossa aflição, para podermos consolar os que estão em toda aflição, por meio da consolação com que nós mesmos somos consolados por Deus.
1	5	Porque, como abundam os sofrimentos do Cristo para conosco, assim, por meio do Cristo, abundam também a nossa consolação.
1	6	Se somos afligidos, é para a vossa consolação e salvação, a que opera na perseverança dos mesmos sofrimentos que também nós sofremos; e a nossa esperança é firme a vosso respeito; se somos consolados, é para a vossa consolação e salvação,
1	7	sabendo que, como sois participantes dos sofrimentos, assim também da consolação.
1	8	Porque não queremos que ignoreis, irmãos, a nossa aflição que nos sobreveio na Ásia: que fomos sobrecarregados sobremaneira, acima da força, de modo que até da vida desesperamos.
1	9	Mas nós mesmos, em nós, tivemos a sentença de morte, para que não confiássemos em nós mesmos, mas em Deus, que ressuscita os mortos,
1	10	o qual nos livrou de tão grande morte, e livra; nele esperamos que também ainda livrará,
1	11	cooperando também vós por nós com a súplica, para que, por muitos rostos, a graça a nós concedida seja agradecida por muitos, a vosso respeito.
1	12	Porque este é o nosso gloriar: o testemunho da nossa consciência, de que em simplicidade e sinceridade de Deus, não em sabedoria carnal, mas na graça de Deus, nos conduzimos no mundo, e mais abundantemente para convosco.
1	13	Porque não vos escrevemos outras coisas, senão as que ledes ou também conheceis; e espero que também até o fim conhecereis,
1	14	como também nos conhecestes em parte, que somos o vosso gloriar, assim como também vós o nosso, no dia do Senhor Jesus.
1	15	E com esta confiança eu queria ir até vós primeiro, para que tivésseis uma segunda graça,
1	16	e por vós passar à Macedônia, e de novo da Macedônia vir até vós, e ser por vós encaminhado à Judeia.
1	17	Querendo, pois, isto, usei porventura de leviandade? Ou o que resolvo, resolvo segundo a carne, para que haja em mim o sim, sim, e o não, não?
1	18	Fiel, porém, é Deus: a nossa palavra para convosco não foi sim e não.
1	19	Porque o Filho de Deus, Jesus Cristo, proclamado entre vós por meio de nós — por mim, por Silvano e por Timóteo — não foi sim e não, mas nele tem sido sim.
1	20	Porque quantas são as promessas de Deus, nele está o sim, e nele o amém, para glória de Deus por meio de nós.
1	21	E o que nos confirma convosco em Cristo, e nos ungiu, é Deus,
1	22	o que também nos selou e deu o penhor do espírito nos nossos corações.
1	23	Eu, porém, invoco a Deus por testemunha sobre a minha alma, de que, poupando-vos, não vim mais a Corinto.
1	24	Não que dominemos a vossa fé, mas somos colaboradores da vossa alegria; porque pela fé estais firmes.
2	1	Decidi, porém, isto para mim mesmo: não ir de novo até vós em tristeza.
2	2	Porque, se eu vos entristeço, quem é o que me alegra, senão aquele que é entristecido por mim?
2	3	E escrevi-vos isto mesmo, para que, chegando, eu não tenha tristeza da parte daqueles com quem eu devia alegrar-me, confiando em todos vós, de que a minha alegria é a de todos vós.
2	4	Porque, de muita aflição e angústia de coração, vos escrevi, com muitas lágrimas, não para que fôsseis entristecidos, mas para que conhecêsseis o amor que tenho mais abundantemente por vós.
2	5	Se, porém, alguém entristeceu, não me entristeceu a mim, mas, em parte — para não sobrecarregar —, a todos vós.
2	6	Basta a esse tal esta repreensão da parte da maioria,
2	7	de modo que, pelo contrário, deveis antes perdoar e consolar, para que o tal não seja engolido pela tristeza excessiva.
2	8	Por isso vos exorto a confirmar para com ele o amor.
2	9	Pois para isto também escrevi: para conhecer a vossa prova, se em tudo sois obedientes.
2	10	A quem perdoais alguma coisa, também eu; porque também eu, se perdoei alguma coisa, a quem perdoei, foi por vós, na presença de Cristo,
2	11	para que não sejamos explorados por Satanás; pois não ignoramos os desígnios dele.
2	12	Tendo, porém, chegado a Trôade para o evangelho do Cristo, e abrindo-se-me uma porta no Senhor,
2	13	não tive alívio no meu espírito, por não encontrar Tito, meu irmão; mas, despedindo-me deles, parti para a Macedônia.
2	14	Graças, porém, a Deus, que sempre nos conduz em triunfo no Cristo, e por meio de nós manifesta em todo lugar o odor do conhecimento dele.
2	15	Porque somos para Deus aroma de Cristo, nos que se salvam e nos que perecem:
2	16	para uns, odor de morte para morte; para outros, odor de vida para vida. E para estas coisas, quem é suficiente?
2	17	Porque não somos como a maioria, mercadejando a palavra de Deus; mas, como de sinceridade, como da parte de Deus, diante de Deus, em Cristo falamos.
3	1	Começamos de novo a recomendar a nós mesmos? Ou precisamos, como alguns, de cartas de recomendação para vós, ou de recomendação vossa?
3	2	A nossa carta sois vós, escrita nos nossos corações, conhecida e lida por todos os homens,
3	3	sendo manifesto que sois carta de Cristo, servida por nós, escrita não com tinta, mas com o espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedra, mas em tábuas de corações de carne.
3	4	E tal confiança temos, por meio do Cristo, para com Deus.
3	5	Não que sejamos suficientes de nós mesmos para considerar alguma coisa como vinda de nós mesmos, mas a nossa suficiência vem de Deus,
3	6	o qual também nos capacitou como servos de uma nova aliança, não da letra, mas do espírito; porque a letra mata, mas o espírito vivifica.
3	7	Se, porém, o serviço da morte, em letras gravadas em pedras, veio em glória, de modo que os filhos de Israel não podiam fitar o rosto de Moisés, por causa da glória do rosto dele, que se desvanecia,
3	8	como não será antes em glória o serviço do espírito?
3	9	Porque, se o serviço da condenação foi glória, muito mais abunda em glória o serviço da justiça.
3	10	Pois o que foi glorificado, nesta parte, não foi glorificado, por causa da glória que excede.
3	11	Porque, se o que se desvanece foi por meio de glória, muito mais o que permanece é em glória.
3	12	Tendo, pois, tal esperança, usamos de muita ousadia,
3	13	e não como Moisés, que punha um véu sobre o próprio rosto, para que os filhos de Israel não fitassem o fim do que se desvanecia.
3	14	Mas as mentes deles foram endurecidas; pois até hoje o mesmo véu permanece na leitura da antiga aliança, não sendo descoberto, o qual em Cristo se desvanece.
3	15	Mas até hoje, quando Moisés é lido, um véu está posto sobre o coração deles.
3	16	Quando, porém, se converter ao Senhor, o véu é retirado.
3	17	O Senhor é o espírito; e onde está o espírito do Senhor, aí há liberdade.
3	18	Nós todos, porém, com o rosto descoberto, contemplando como num espelho a glória do Senhor, somos transformados na mesma imagem, de glória em glória, como da parte do Senhor, o espírito.
4	1	Por isto, tendo este serviço, como recebemos misericórdia, não desfalecemos;
4	2	mas renunciamos às coisas ocultas da vergonha, não andando em astúcia nem falsificando a palavra de Deus, mas, pela manifestação da verdade, recomendando-nos a toda consciência dos homens, diante de Deus.
4	3	Se, porém, o nosso evangelho está encoberto, nos que perecem está encoberto,
4	4	nos quais o deus deste éon cegou as mentes dos incrédulos, para que não lhes brilhe a iluminação do evangelho da glória do Cristo, que é a imagem de Deus.
4	5	Porque não proclamamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus como Senhor, e a nós mesmos como vossos servos, por causa de Jesus.
4	6	Porque o Deus que disse que das trevas brilhasse a luz, ele brilhou nos nossos corações, para iluminação do conhecimento da glória de Deus na face de Jesus Cristo.
4	7	Temos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que a excelência do poder seja de Deus, e não de nós.
4	8	Em tudo afligidos, mas não constrangidos; perplexos, mas não desesperados;
4	9	perseguidos, mas não abandonados; abatidos, mas não destruídos;
4	10	trazendo sempre no corpo a mortificação do Senhor Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste no nosso corpo.
4	11	Porque nós, os que vivemos, somos sempre entregues à morte por causa de Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste na nossa carne mortal.
4	12	De modo que a morte opera em nós, mas a vida em vós.
4	13	Tendo, porém, o mesmo espírito da fé, segundo o que está escrito: "Cri, por isso falei", também nós cremos, por isso também falamos,
4	14	sabendo que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus também nos ressuscitará por meio de Jesus, e nos apresentará convosco.
4	15	Porque todas as coisas são por vossa causa, para que a graça, multiplicada por meio de muitos, faça abundar a ação de graças para a glória de Deus.
4	16	Por isso não desfalecemos; mas, ainda que o nosso homem exterior se corrompa, o interior se renova dia a dia.
4	17	Porque a leve aflição do momento presente produz para nós, de modo supremo, um eterno peso de glória,
4	18	não atentando nós para as coisas que se veem, mas para as que não se veem; porque as que se veem são temporárias, mas as que não se veem são eternas.
5	1	Porque sabemos que, se a nossa casa terrestre, desta tenda, se desfizer, temos da parte de Deus um edifício, casa não feita por mãos, eterna, nos céus.
5	2	Pois também nisto gememos, desejando revestir-nos da nossa habitação que é do céu,
5	3	se é que, também vestidos, não seremos achados nus.
5	4	Pois também nós, os que estamos nesta tenda, gememos sobrecarregados, porque não queremos ser despidos, mas revestidos, para que o mortal seja engolido pela vida.
5	5	E quem nos preparou para isto mesmo é Deus, que também nos deu o penhor do espírito.
5	6	Temos, pois, sempre bom ânimo, e sabemos que, enquanto habitamos no corpo, estamos ausentes do Senhor
5	7	— porque andamos por fé, não por aparência —
5	8	temos bom ânimo, sim, e preferimos estar ausentes do corpo e habitar junto ao Senhor.
5	9	Por isso também nos empenhamos, quer habitando, quer ausentes, em ser agradáveis a ele.
5	10	Porque é necessário que todos nós sejamos manifestos diante do tribunal do Cristo, para que cada um receba as coisas feitas por meio do corpo, segundo o que praticou, seja bom, seja mau.
5	11	Conhecendo, pois, o temor do Senhor, persuadimos os homens; e a Deus estamos manifestos, e espero que também nas vossas consciências estejamos manifestos.
5	12	Porque não nos recomendamos de novo a vós, mas vos damos ocasião de gloriar a nosso respeito, para que tenhais resposta aos que se gloriam na aparência e não no coração.
5	13	Porque, se enlouquecemos, é para Deus; se somos sensatos, é para vós.
5	14	Porque o amor do Cristo nos aperta, tendo julgado isto: que, se um morreu por todos, logo todos morreram;
5	15	e ele morreu por todos, para que os que vivem já não vivam para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou.
5	16	De modo que nós, daqui em diante, a ninguém conhecemos segundo a carne; e, se também conhecemos a Cristo segundo a carne, agora já não o conhecemos assim.
5	17	De modo que, se alguém está em Cristo, é nova criação; as coisas antigas passaram; eis que todas as coisas se tornaram novas.
5	18	E todas as coisas vêm de Deus, que nos reconciliou consigo por meio de Jesus Cristo e nos deu o serviço da reconciliação,
5	19	a saber, que Deus estava em Cristo, reconciliando consigo o mundo, não lhes imputando os delitos deles, e pôs em nós a palavra da reconciliação.
5	20	Somos, pois, embaixadores em favor de Cristo, como se Deus exortasse por meio de nós. Pedimos em favor de Cristo: reconciliai-vos com Deus.
5	21	Aquele que não conheceu pecado, ele o fez pecado por nós, para que nós nos tornemos justiça de Deus nele.
6	1	E, cooperando, também exortamos que não recebais em vão a graça de Deus
6	2	— porque diz: "Em tempo aceitável te ouvi, e no dia da salvação te socorri." Eis agora o tempo bem aceitável; eis agora o dia da salvação —
6	3	não dando em nada ocasião de tropeço, para que o serviço não seja censurado,
6	4	mas em tudo recomendando-nos como servos de Deus: em muita perseverança, em aflições, em necessidades, em angústias,
6	5	em açoites, em prisões, em tumultos, em labores, em vigílias, em jejuns,
6	6	em pureza, em conhecimento, em longanimidade, em benignidade, em espírito santo, em amor sem hipocrisia,
6	7	em palavra de verdade, em poder de Deus, pelas armas da justiça, à direita e à esquerda,
6	8	por glória e desonra, por má fama e boa fama; como enganadores, e verdadeiros;
6	9	como desconhecidos, e bem conhecidos; como quem morre, e eis que vivemos; como castigados, e não mortos;
6	10	como entristecidos, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo.
6	11	A nossa boca se abriu para vós, coríntios; o nosso coração se alargou.
6	12	Não estais apertados em nós; estais apertados nas vossas entranhas.
6	13	E, como retribuição igual — falo como a filhos —, alargai-vos também vós.
6	14	Não vos ponhais em jugo desigual com incrédulos; pois que participação há entre justiça e iniquidade? E que comunhão, entre luz e treva?
6	15	E que acordo, entre Cristo e Beliar? Ou que parte tem o fiel com o incrédulo?
6	16	E que consenso, entre o templo de Deus e os ídolos? Porque vós sois templo do Deus vivo, como Deus disse: "Habitarei neles e andarei entre eles; e serei o Deus deles, e eles serão o meu povo."
6	17	Por isso: "Saí do meio deles e separai-vos, diz o Senhor, e não toqueis coisa impura; e eu vos receberei,
6	18	e serei para vós por pai, e vós sereis para mim por filhos e filhas, diz o Senhor Todo-Poderoso."
7	1	Tendo, pois, estas promessas, amados, purifiquemo-nos de toda impureza da carne e do espírito, completando santidade no temor de Deus.
7	2	Acolhei-nos: a ninguém prejudicamos, a ninguém corrompemos, a ninguém exploramos.
7	3	Não o digo para condenação; pois já disse antes que estais nos nossos corações, para juntos morrer e juntos viver.
7	4	Muita é a minha ousadia para convosco; muito é o meu gloriar a vosso respeito. Estou cheio de consolação; transbordo de alegria em toda a nossa aflição.
7	5	Porque, também tendo nós chegado à Macedônia, a nossa carne não teve alívio algum, mas em tudo éramos afligidos: por fora, combates; por dentro, temores.
7	6	Mas Deus, que consola os humildes, nos consolou com a vinda de Tito,
7	7	e não somente com a vinda dele, mas também com a consolação com que foi consolado a vosso respeito, anunciando-nos o vosso anseio, o vosso pranto, o vosso zelo por mim, de modo que me alegrei ainda mais.
7	8	Porque, ainda que vos entristeci na carta, não me arrependo, embora me tivesse arrependido; pois vejo que aquela carta, ainda que por uma hora, vos entristeceu.
7	9	Agora me alegro, não porque fostes entristecidos, mas porque fostes entristecidos para arrependimento; pois fostes entristecidos segundo Deus, para que em nada sofresseis dano da nossa parte.
7	10	Porque a tristeza segundo Deus produz arrependimento para salvação, do qual não há arrependimento; mas a tristeza do mundo produz morte.
7	11	Pois eis que isto mesmo, o terdes sido entristecidos segundo Deus, quanto empenho produziu em vós, e defesa, e indignação, e temor, e anseio, e zelo, e vindicação. Em tudo mostrastes estar puros neste assunto.
7	12	Portanto, ainda que vos escrevi, não foi por causa do que cometeu a injustiça, nem por causa do que a sofreu, mas para que o vosso empenho por nós se manifestasse a vós diante de Deus.
7	13	Por isto fomos consolados. E, na vossa consolação, ainda mais abundantemente nos alegramos com a alegria de Tito, porque o espírito dele foi aliviado por todos vós.
7	14	Porque, se em algo me gloriei dele a vosso respeito, não fui envergonhado; mas, como em tudo vos falamos em verdade, assim também o nosso gloriar diante de Tito se tornou verdade.
7	15	E as entranhas dele estão mais abundantemente por vós, lembrando-se da obediência de todos vós, de como o recebestes com temor e tremor.
7	16	Alegro-me de que em tudo tenho bom ânimo a vosso respeito.
8	1	Fazemos-vos saber, irmãos, a graça de Deus dada nas igrejas da Macedônia:
8	2	que, em muita prova de aflição, a abundância da alegria deles e a profunda pobreza deles abundaram na riqueza da simplicidade deles.
8	3	Porque, segundo a força, dou testemunho, e além da força, espontaneamente,
8	4	pedindo-nos com muita exortação a graça e a comunhão do serviço para com os santos;
8	5	e não como esperávamos, mas deram a si mesmos primeiro ao Senhor, e a nós, pela vontade de Deus,
8	6	de modo que exortamos Tito a que, como já tinha começado, assim também completasse entre vós esta graça.
8	7	Mas, como em tudo abundais — em fé, em palavra, em conhecimento, em todo empenho e no amor que há em vós para conosco —, que também nesta graça abundeis.
8	8	Não o digo como ordem, mas, pelo empenho de outros, também provo a sinceridade do vosso amor.
8	9	Porque conheceis a graça do nosso Senhor Jesus Cristo: que, sendo rico, por vossa causa se fez pobre, para que vós, pela pobreza dele, vos tornásseis ricos.
8	10	E nisto dou um parecer; pois isto vos convém, a vós que não só o fazer, mas também o querer, começastes desde o ano passado.
8	11	Agora, porém, completai também o fazer, para que, como a prontidão do querer, assim também o completar, a partir do que tendes.
8	12	Porque, se a prontidão está presente, é bem aceita segundo o que alguém tem, não segundo o que não tem.
8	13	Não para que outros tenham alívio e vós, aflição, mas por igualdade: no tempo presente, a vossa abundância para a falta deles,
8	14	para que também a abundância deles venha a ser para a vossa falta, de modo que haja igualdade,
8	15	como está escrito: "O que muito, não teve demais; e o que pouco, não teve falta."
8	16	Graças, porém, a Deus, que põe o mesmo empenho por vós no coração de Tito.
8	17	Porque ele aceitou a exortação e, sendo mais diligente, partiu até vós espontaneamente.
8	18	Enviamos com ele o irmão cujo louvor no evangelho está em todas as igrejas;
8	19	e não só isso, mas também escolhido pelas igrejas como nosso companheiro de viagem nesta graça, que é servida por nós para a glória do próprio Senhor e para a nossa prontidão,
8	20	evitando isto: que alguém nos censure nesta abundância que é servida por nós,
8	21	provendo coisas boas não somente diante do Senhor, mas também diante dos homens.
8	22	E enviamos com eles o nosso irmão, o qual muitas vezes provamos em muitas coisas ser diligente, e agora muito mais diligente, pela muita confiança que tem em vós.
8	23	Quanto a Tito, é meu parceiro e colaborador para convosco; quanto aos nossos irmãos, são enviados das igrejas, glória de Cristo.
8	24	Mostrai, pois, para com eles, diante das igrejas, a prova do vosso amor e do nosso gloriar a vosso respeito.
9	1	Porque, acerca do serviço para com os santos, é supérfluo escrever-vos;
9	2	pois conheço a vossa prontidão, da qual me glorio de vós aos macedônios: que a Acaia está preparada desde o ano passado; e o vosso zelo provocou a maioria.
9	3	Enviei, porém, os irmãos, para que o nosso gloriar a vosso respeito não se esvazie nesta parte, a fim de que, como eu dizia, estejais preparados,
9	4	não aconteça que, se vierem comigo macedônios e vos acharem despreparados, nós — para não dizer vós — sejamos envergonhados nesta confiança do gloriar.
9	5	Considerei, pois, necessário exortar os irmãos a irem adiante até vós e prepararem de antemão a vossa bênção já anunciada, para que esta esteja pronta, assim como bênção e não como avareza.
9	6	Isto, porém: o que semeia pouco, pouco também ceifará; e o que semeia em bênçãos, em bênçãos também ceifará.
9	7	Cada um, como propõe no coração, não de tristeza ou de necessidade; porque Deus ama o doador alegre.
9	8	E Deus é poderoso para fazer abundar em vós toda graça, para que, tendo sempre em tudo toda suficiência, abundeis em toda boa obra,
9	9	como está escrito: "Espalhou, deu aos pobres; a justiça dele permanece para o éon."
9	10	E aquele que supre semente ao que semeia, e pão para alimento, suprirá e multiplicará a vossa semeadura, e aumentará os frutos da vossa justiça,
9	11	enriquecidos em tudo para toda simplicidade, a qual produz, por meio de nós, ação de graças a Deus.
9	12	Porque o serviço deste ministério não só supre as faltas dos santos, mas também abunda por meio de muitas ações de graças a Deus,
9	13	glorificando a Deus, pela prova deste serviço, pela submissão da vossa confissão ao evangelho do Cristo e pela simplicidade da comunhão para com eles e para com todos,
9	14	e pela súplica deles por vós, que anseiam por vós por causa da suprema graça de Deus sobre vós.
9	15	Graças a Deus pelo dom indescritível dele.
10	1	Eu mesmo, Paulo, vos exorto pela mansidão e moderação do Cristo, eu que, presente, sou humilde entre vós, mas, ausente, tenho bom ânimo para convosco.
10	2	Peço, porém, que, estando presente, não precise ter bom ânimo com a confiança com que considero ousar contra alguns que nos consideram como quem anda segundo a carne.
10	3	Porque, andando na carne, não militamos segundo a carne
10	4	— pois as armas da nossa milícia não são carnais, mas poderosas em Deus para destruição de fortalezas —
10	5	destruindo raciocínios e toda altura que se levanta contra o conhecimento de Deus, e levando cativo todo pensamento à obediência do Cristo,
10	6	e estando prontos para vingar toda desobediência, quando a vossa obediência for completa.
10	7	Olhais para as coisas segundo a aparência? Se alguém confia em si mesmo que é de Cristo, considere de novo isto consigo: que, assim como ele é de Cristo, assim também nós somos de Cristo.
10	8	Porque, ainda que eu me glorie um pouco mais acerca da nossa autoridade, que o Senhor nos deu para edificação e não para destruição vossa, não serei envergonhado,
10	9	para que não pareça que vos quero amedrontar por meio das cartas.
10	10	Porque as cartas, diz ele, são pesadas e fortes; mas a presença do corpo é fraca, e a palavra, desprezível.
10	11	Considere o tal isto: que, quais somos na palavra por cartas, estando ausentes, tais também somos na obra, estando presentes.
10	12	Porque não ousamos classificar-nos ou comparar-nos com alguns dos que se recomendam a si mesmos; mas eles, medindo-se a si mesmos por si mesmos e comparando-se consigo mesmos, não entendem.
10	13	Nós, porém, não nos gloriaremos além da medida, mas segundo a medida da régua que Deus nos repartiu por medida, para alcançar até vós.
10	14	Porque não nos estendemos além, como se não alcançássemos até vós; pois também até vós chegamos no evangelho do Cristo,
10	15	não nos gloriando além da medida, em labores alheios, mas tendo esperança de, crescendo a vossa fé, sermos engrandecidos entre vós, segundo a nossa régua, com abundância,
10	16	para evangelizar além de vós, não para nos gloriar em régua alheia, nas coisas já preparadas.
10	17	O que se gloria, glorie-se no Senhor.
10	18	Porque não é aprovado quem recomenda a si mesmo, mas aquele a quem o Senhor recomenda.
11	1	Quem dera me suportásseis um pouco na insensatez; mas também me suportais.
11	2	Porque tenho zelo de vós com zelo de Deus; pois vos desposei a um só marido, para apresentar-vos ao Cristo como virgem pura.
11	3	Temo, porém, que, como a serpente enganou Eva com a astúcia dela, assim as vossas mentes se corrompam, afastando-se da simplicidade que há para com o Cristo.
11	4	Porque, se o que vem proclama outro Jesus, que nós não proclamamos, ou recebeis outro espírito, que não recebestes, ou outro evangelho, que não aceitastes, bem o suportais.
11	5	Pois considero não ter ficado em nada atrás dos superapóstolos.
11	6	E, ainda que sou leigo na palavra, não o sou no conhecimento; mas em tudo nos tornamos manifestos em todas as coisas para convosco.
11	7	Ou cometi pecado, humilhando a mim mesmo para que vós fôsseis exaltados, porque de graça vos evangelizei o evangelho de Deus?
11	8	Despojei outras igrejas, recebendo salário para o vosso serviço.
11	9	E, estando presente convosco e em falta, não fui pesado a ninguém; porque a minha falta, os irmãos que vieram da Macedônia a supriram; e em tudo me guardei sem vos ser pesado, e me guardarei.
11	10	Há verdade de Cristo em mim: que este gloriar não me será fechado nas regiões da Acaia.
11	11	Por quê? Porque não vos amo? Deus sabe.
11	12	O que faço, também farei, para cortar a ocasião dos que querem ocasião, a fim de que, naquilo em que se gloriam, sejam achados como também nós.
11	13	Porque os tais são falsos apóstolos, trabalhadores fraudulentos, transfigurando-se em apóstolos de Cristo.
11	14	E não é de admirar, pois o próprio Satanás se transfigura em anjo de luz.
11	15	Não é grande coisa, pois, se também os servos dele se transfiguram como servos de justiça, cujo fim será segundo as obras deles.
11	16	De novo digo: ninguém me tenha por insensato; se não, recebei-me ainda que como insensato, para que também eu me glorie um pouco.
11	17	O que falo, não o falo segundo o Senhor, mas como em insensatez, nesta confiança do gloriar.
11	18	Já que muitos se gloriam segundo a carne, também eu me gloriarei.
11	19	Porque de boa vontade suportais os insensatos, sendo vós sensatos.
11	20	Porque suportais, se alguém vos escraviza, se alguém vos devora, se alguém vos toma, se alguém se exalta, se alguém vos fere no rosto.
11	21	Falo quanto à desonra, como se nós tivéssemos sido fracos; mas naquilo em que alguém ousa — falo em insensatez —, também eu ouso.
11	22	São hebreus? Também eu. São israelitas? Também eu. São descendência de Abraão? Também eu.
11	23	São servos de Cristo? Falo como fora de mim: eu mais. Em labores, mais abundantemente; em açoites, excessivamente; em prisões, mais abundantemente; em mortes, muitas vezes.
11	24	Dos judeus recebi cinco vezes quarenta açoites menos um.
11	25	Três vezes fui espancado com varas, uma vez fui apedrejado, três vezes naufraguei, uma noite e um dia passei no abismo.
11	26	Em viagens, muitas vezes; em perigos de rios, perigos de salteadores, perigos da parte do meu povo, perigos da parte das nações, perigos na cidade, perigos no deserto, perigos no mar, perigos entre falsos irmãos;
11	27	em labor e fadiga, em vigílias muitas vezes, em fome e sede, em jejuns muitas vezes, em frio e nudez.
11	28	Além das coisas de fora, a pressão sobre mim cada dia: o cuidado de todas as igrejas.
11	29	Quem enfraquece, e eu não enfraqueço? Quem tropeça, e eu não me abraso?
11	30	Se é preciso gloriar-me, gloriar-me-ei nas coisas da minha fraqueza.
11	31	O Deus e Pai do Senhor Jesus Cristo, que é bendito pelos éons, sabe que não minto.
11	32	Em Damasco, o etnarca do rei Aretas guardava a cidade dos damascenos, querendo prender-me,
11	33	e por uma janela fui descido num cesto, pelo muro, e escapei das mãos dele.
12	1	Gloriar-me, de fato, não me convém; virei, porém, a visões e revelações do Senhor.
12	2	Conheço um homem em Cristo, há catorze anos — se no corpo, não sei; se fora do corpo, não sei; Deus sabe —, que o tal foi arrebatado até o terceiro céu.
12	3	E conheço o tal homem — se no corpo, se fora do corpo, não sei; Deus sabe —
12	4	que foi arrebatado ao paraíso e ouviu palavras indizíveis, que não é lícito ao homem falar.
12	5	De tal homem me gloriarei; de mim mesmo, porém, não me gloriarei, senão nas minhas fraquezas.
12	6	Porque, se eu quiser gloriar-me, não serei insensato, pois direi a verdade; mas me abstenho, para que ninguém pense de mim acima do que vê em mim, ou ouve de mim.
12	7	E, pela excelência das revelações, para que eu não me exaltasse, foi-me dado um espinho na carne, um anjo de Satanás, para me esbofetear, a fim de que eu não me exaltasse.
12	8	Acerca disto, três vezes pedi ao Senhor que ele se afastasse de mim.
12	9	E ele me disse: "Basta-te a minha graça, porque o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza." De muito boa vontade, pois, antes me gloriarei nas minhas fraquezas, para que o poder do Cristo habite sobre mim.
12	10	Por isso me comprazo em fraquezas, em insultos, em necessidades, em perseguições, em angústias, por causa de Cristo; porque, quando sou fraco, então sou forte.
12	11	Tornei-me insensato gloriando-me; vós me obrigastes. Pois eu devia ser recomendado por vós, porque em nada fiquei atrás dos superapóstolos, embora eu nada seja.
12	12	Os sinais do apóstolo foram realizados entre vós, em toda perseverança, em sinais, prodígios e poderes.
12	13	Pois em que fostes inferiores às demais igrejas, senão em que eu mesmo não vos fui pesado? Perdoai-me esta injustiça.
12	14	Eis que esta terceira vez estou pronto para ir até vós, e não vos serei pesado; porque não busco as vossas coisas, mas a vós. Pois os filhos não devem entesourar para os pais, mas os pais para os filhos.
12	15	Eu, porém, de muito boa vontade gastarei e me desgastarei pelas vossas almas, ainda que, amando-vos mais abundantemente, seja menos amado.
12	16	Seja, porém: eu não vos sobrecarreguei; mas, sendo astuto, vos tomei com dolo.
12	17	Porventura explorei-vos por meio de alguém dos que enviei até vós?
12	18	Exortei Tito e enviei com ele o irmão. Porventura Tito vos explorou? Não andamos no mesmo espírito? Não nos mesmos passos?
12	19	De novo pensais que nos defendemos diante de vós? Diante de Deus, em Cristo, falamos; e todas as coisas, amados, são para a vossa edificação.
12	20	Porque temo que, chegando, não vos encontre como quero, e eu seja achado por vós como não quereis: que haja contendas, zelos, fúrias, rivalidades, difamações, murmúrios, inchaços, desordens;
12	21	que, vindo eu de novo, o meu Deus me humilhe diante de vós, e eu lamente muitos dos que antes pecaram e não se arrependeram da impureza, da prostituição e da dissolução que praticaram.
13	1	Esta é a terceira vez que vou até vós. Pela boca de duas ou três testemunhas se estabelecerá toda palavra.
13	2	Já disse antes, e digo de antemão, como presente a segunda vez, e agora, ausente, escrevo aos que antes pecaram e a todos os demais: que, se eu for de novo, não pouparei,
13	3	visto que buscais prova do Cristo que fala em mim, o qual para convosco não é fraco, mas é poderoso entre vós.
13	4	Porque, ainda que foi crucificado por fraqueza, vive pelo poder de Deus. Pois também nós somos fracos nele, mas viveremos com ele, pelo poder de Deus, para convosco.
13	5	Examinai-vos a vós mesmos, se estais na fé; provai-vos a vós mesmos. Ou não reconheceis a vós mesmos, que Jesus Cristo está em vós? A não ser que sejais reprovados.
13	6	Espero, porém, que conhecereis que nós não somos reprovados.
13	7	Oro a Deus que não façais mal nenhum, não para que nós pareçamos aprovados, mas para que vós façais o bem, e nós sejamos como reprovados.
13	8	Porque nada podemos contra a verdade, mas a favor da verdade.
13	9	Porque nos alegramos quando nós somos fracos e vós sois fortes; e também oramos por isto: o vosso aperfeiçoamento.
13	10	Por isto escrevo estas coisas estando ausente, para que, estando presente, não use de severidade, segundo a autoridade que o Senhor me deu para edificação, e não para destruição.
13	11	Quanto ao mais, irmãos, alegrai-vos, aperfeiçoai-vos, consolai-vos, pensai o mesmo, vivei em paz; e o Deus do amor e da paz estará convosco.
13	12	Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo.
13	13	Saúdam-vos todos os santos.
13	14	A graça do Senhor Jesus Cristo, e o amor de Deus, e a comunhão do espírito santo sejam com todos vós. Amém.
