1	1	Simeão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que conosco alcançaram uma fé de igual honra, na justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo:
1	2	graça a vós e paz vos sejam multiplicadas no conhecimento de Deus e de Jesus, nosso Senhor,
1	3	visto que o poder divino dele nos tem dado todas as coisas que dizem respeito à vida e à piedade, por meio do conhecimento daquele que nos chamou por glória e por virtude,
1	4	pelas quais nos foram dadas as preciosas e máximas promessas, para que, por elas, vos torneis participantes da natureza divina, tendo fugido da corrupção que, no mundo, está na cobiça.
1	5	E, por isto mesmo, empregando toda diligência, supri na vossa fé a virtude, e na virtude o conhecimento,
1	6	e no conhecimento o domínio próprio, e no domínio próprio a perseverança, e na perseverança a piedade,
1	7	e na piedade o amor fraternal, e no amor fraternal o amor.
1	8	Porque, estando estas coisas em vós e abundando, não vos deixam ociosos nem sem fruto para o conhecimento do nosso Senhor Jesus Cristo.
1	9	Pois aquele em quem estas coisas não estão presentes é cego, míope, tendo tomado o esquecimento da purificação dos pecados dele de outrora.
1	10	Por isso, irmãos, tanto mais diligenciai em tornar firme a vossa vocação e eleição; porque, fazendo estas coisas, jamais tropeçareis.
1	11	Pois assim vos será ricamente suprida a entrada no reino eterno do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo.
1	12	Por isso não negligenciarei lembrar-vos sempre acerca destas coisas, embora as saibais e estejais firmados na verdade presente.
1	13	E considero justo, enquanto estou neste tabernáculo, despertar-vos com lembrança,
1	14	sabendo que breve é o despojar do meu tabernáculo, como também o nosso Senhor Jesus Cristo me declarou.
1	15	E diligenciarei para que também, em cada ocasião, depois da minha saída, tenhais como fazer a lembrança destas coisas.
1	16	Porque não foi seguindo mitos engenhosamente compostos que vos demos a conhecer o poder e a vinda do nosso Senhor Jesus Cristo, mas por termos sido feitos testemunhas oculares da majestade dele.
1	17	Pois ele recebeu da parte de Deus Pai honra e glória, quando uma voz como esta lhe foi trazida pela glória magnífica: "Este é o meu Filho, o amado, em quem eu me comprazi."
1	18	E esta voz nós ouvimos, trazida do céu, estando com ele no monte santo.
1	19	E temos mais firme a palavra profética, à qual fazeis bem em atender, como a uma lâmpada que brilha em lugar seco e escuro, até que o dia clareie e o astro da manhã nasça nos vossos corações,
1	20	sabendo primeiro isto: que nenhuma profecia da Escritura vem de interpretação própria.
1	21	Porque nunca uma profecia foi trazida por vontade de homem; mas, levados pelo espírito santo, falaram homens santos de Deus.
2	1	Houve também falsos profetas no povo, como também entre vós haverá falsos mestres, os quais introduzirão à parte facções de perdição e, negando o Soberano que os comprou, trazem sobre si mesmos uma perdição rápida.
2	2	E muitos seguirão as dissoluções deles, e por causa deles o caminho da verdade será blasfemado.
2	3	E, por avareza, com palavras fabricadas, eles vos negociarão; para esses o julgamento desde outrora não está ocioso, e a perdição deles não cochila.
2	4	Porque, se Deus não poupou anjos que pecaram, mas, tendo-os lançado no Tártaro com correntes de escuridão, os entregou, guardados para o julgamento,
2	5	e não poupou o mundo antigo, mas guardou Noé, o oitavo, arauto de justiça, trazendo um dilúvio sobre um mundo de ímpios,
2	6	e, reduzindo a cinzas as cidades de Sodoma e de Gomorra, condenou-as à catástrofe, tendo-as posto como exemplo dos que estão para viver impiamente,
2	7	e livrou o justo Ló, atribulado pela conduta, em dissolução, dos iníquos
2	8	— pois o justo, habitando entre eles, dia após dia atormentava a alma justa, pelo ver e pelo ouvir, com obras ímpias —
2	9	o Senhor sabe livrar os piedosos da provação, e guardar os injustos, castigados, para o dia do julgamento,
2	10	sobretudo os que andam atrás da carne, em cobiça de impureza, e desprezam o senhorio. Atrevidos, arrogantes, não tremem, blasfemando glórias,
2	11	onde anjos, sendo maiores em força e em poder, não trazem contra eles, diante do Senhor, um julgamento blasfemo.
2	12	Estes, porém, como animais sem razão, naturais, nascidos para captura e corrupção, blasfemando nas coisas que ignoram, na corrupção deles serão corrompidos,
2	13	recebendo salário de injustiça, considerando prazer a luxúria em pleno dia; manchas e defeitos, deleitando-se nos enganos deles, banqueteando-se convosco,
2	14	tendo olhos cheios de adúltera e que não cessam de pecar, engodando almas instáveis, tendo um coração exercitado na avareza, filhos de maldição;
2	15	abandonando o caminho reto, extraviaram-se, seguindo o caminho de Balaão, o de Bosor, que amou salário de injustiça,
2	16	mas teve repreensão da própria transgressão: um animal de carga, mudo, emitindo som com voz de homem, impediu a loucura do profeta.
2	17	Estes são fontes sem água, nuvens impelidas por vendaval, para os quais a escuridão da treva está guardada para o éon.
2	18	Porque, proferindo coisas inchadas de vaidade, engodam, nas cobiças da carne, em dissoluções, os que de fato escaparam dos que andam no erro,
2	19	prometendo-lhes liberdade, eles mesmos existindo como escravos da corrupção; pois aquilo por que alguém é vencido, disso também é escravizado.
2	20	Porque, se, tendo escapado das impurezas do mundo pelo conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, de novo se enredam nelas e são vencidos, as últimas coisas se tornaram para eles piores do que as primeiras.
2	21	Pois melhor lhes teria sido não terem conhecido o caminho da justiça do que, tendo conhecido, voltarem do santo mandamento que lhes foi entregue.
2	22	Aconteceu-lhes o da parábola verdadeira: cão que voltou ao próprio vômito, e porca lavada, ao revolvimento do lamaçal.
3	1	Esta já, amados, é a segunda carta que vos escrevo, nas quais desperto, em lembrança, o vosso entendimento sincero,
3	2	para que vos lembreis das palavras ditas de antemão pelos santos profetas, e do mandamento do Senhor e Salvador, o dos vossos apóstolos,
3	3	sabendo primeiro isto: que nos últimos dos dias virão escarnecedores, andando segundo as próprias cobiças deles,
3	4	e dizendo: "Onde está a promessa da vinda dele? Porque, desde que os pais adormeceram, todas as coisas permanecem assim, desde o princípio da criação."
3	5	Pois isto lhes passa despercebido, querendo eles assim: que céus existiam desde outrora, e uma terra constituída a partir de água e por meio de água, pela palavra de Deus,
3	6	pelas quais o mundo de então, inundado com água, pereceu;
3	7	mas os céus de agora e a terra, pela palavra dele, estão entesourados, guardados para o fogo, para o dia do julgamento e da perdição dos homens ímpios.
3	8	E esta uma coisa não vos passe despercebida, amados: que um dia, junto ao Senhor, é como mil anos, e mil anos como um só dia.
3	9	O Senhor não retarda a promessa, como alguns consideram retardamento; mas é longânimo para conosco, não querendo que alguns pereçam, mas que todos cheguem ao arrependimento.
3	10	Virá, porém, o dia do Senhor como ladrão de noite, dia em que os céus passarão com estrondo, os elementos, queimando-se, se dissolverão, e a terra e as obras nela serão queimadas.
3	11	Dissolvendo-se, pois, todas estas coisas, que pessoas convém que sejais em condutas santas e piedades,
3	12	esperando e apressando a vinda do dia de Deus, por causa do qual os céus, postos em fogo, se dissolverão, e os elementos, queimando-se, se derretem?
3	13	Novos céus, porém, e nova terra, segundo a promessa dele, esperamos, nos quais habita a justiça.
3	14	Por isso, amados, esperando estas coisas, diligenciai para serdes achados por ele sem mancha e sem defeito, em paz.
3	15	E considerai a longanimidade do nosso Senhor como salvação, como também o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada,
3	16	como também em todas as cartas, falando nelas acerca destas coisas, entre as quais há algumas difíceis de entender, que os indoutos e instáveis torcem, como também as demais Escrituras, para a própria perdição deles.
3	17	Vós, pois, amados, sabendo de antemão, guardai-vos, para que, arrastados pelo erro dos iníquos, não caiais do vosso próprio apoio.
3	18	Crescei, porém, na graça e no conhecimento do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele a glória, agora e até o dia do éon. Amém.
