1	1	Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus, nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo:
1	2	graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	3	Devemos dar graças a Deus sempre acerca de vós, irmãos, como é digno, porque a vossa fé cresce sobremaneira, e o amor de cada um de todos vós transborda uns para com os outros,
1	4	a ponto de nós mesmos nos gloriarmos de vós nas igrejas de Deus, por causa da vossa perseverança e fé em todas as vossas perseguições e nas aflições que suportais:
1	5	sinal do justo julgamento de Deus, para serdes considerados dignos do reino de Deus, pelo qual também sofreis.
1	6	Se de fato é justo, diante de Deus, retribuir aflição aos que vos afligem,
1	7	e a vós, os afligidos, descanso conosco, na revelação do Senhor Jesus desde o céu, com os anjos do poder dele,
1	8	em fogo de chama, dando vingança aos que não conhecem a Deus e aos que não obedecem ao evangelho do nosso Senhor Jesus;
1	9	os quais pagarão a pena: ruína eterna, longe da face do Senhor e da glória da força dele,
1	10	quando ele vier para ser glorificado nos santos dele e para ser admirado em todos os que creram — porque o nosso testemunho foi crido entre vós — naquele dia.
1	11	Para isto também oramos sempre acerca de vós: que o nosso Deus vos torne dignos do chamado, e cumpra todo o beneplácito da bondade e a obra da fé em poder,
1	12	para que o nome do nosso Senhor Jesus seja glorificado em vós, e vós nele, segundo a graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo.
2	1	Pedimo-vos, porém, irmãos, acerca da vinda do nosso Senhor Jesus Cristo e da nossa reunião junto a ele,
2	2	que não vos movais depressa do entendimento, nem vos alarmeis, nem por espírito, nem por palavra, nem por carta como se fosse nossa, como se o dia do Cristo já estivesse presente.
2	3	Ninguém vos engane de modo nenhum; porque, se primeiro não vier a apostasia, e não for revelado o homem do pecado, o filho da perdição,
2	4	o que se opõe e se eleva sobre tudo o que se chama deus ou objeto de culto, de modo que ele se assente no santuário de Deus como deus, mostrando a si mesmo que é deus.
2	5	Não vos lembrais de que, estando ainda convosco, eu vos dizia estas coisas?
2	6	E agora sabeis o que detém, para que ele seja revelado no tempo dele próprio.
2	7	Pois o mistério da iniquidade já opera; somente aquele que retém agora, até que saia do meio.
2	8	E então será revelado o iníquo, a quem o Senhor consumirá pelo sopro da boca dele e anulará pela manifestação da vinda dele,
2	9	cuja vinda é segundo a operação de Satanás, com todo poder, e sinais, e prodígios de mentira,
2	10	e com todo engano da injustiça nos que perecem, porque não receberam o amor da verdade para serem salvos.
2	11	E por isto Deus lhes enviará uma operação de erro, para crerem na mentira,
2	12	a fim de que sejam julgados todos os que não creram na verdade, mas se comprazeram na injustiça.
2	13	Nós, porém, devemos dar graças a Deus sempre acerca de vós, irmãos amados pelo Senhor, porque Deus vos escolheu desde o princípio para salvação, em santificação do espírito e fé da verdade,
2	14	para a qual vos chamou por meio do nosso evangelho, para a obtenção da glória do nosso Senhor Jesus Cristo.
2	15	Portanto, irmãos, estai firmes e retende as tradições nas quais fostes ensinados, seja por palavra, seja por carta nossa.
2	16	E o próprio nosso Senhor Jesus Cristo, e Deus, nosso Pai, que nos amou e deu consolação eterna e boa esperança em graça,
2	17	console os vossos corações e vos firme em toda boa palavra e obra.
3	1	Quanto ao mais, orai, irmãos, acerca de nós, para que a palavra do Senhor corra e seja glorificada, como também entre vós,
3	2	e para que sejamos livrados dos homens despropositados e maus; pois a fé não é de todos.
3	3	Fiel, porém, é o Senhor, que vos firmará e vos guardará do maligno.
3	4	E confiamos no Senhor acerca de vós, que fazeis e fareis as coisas que vos ordenamos.
3	5	E o Senhor dirija os vossos corações para o amor de Deus e para a perseverança do Cristo.
3	6	Ordenamo-vos, porém, irmãos, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo, que vos afasteis de todo irmão que anda desordenadamente, e não segundo a tradição que receberam de nós.
3	7	Pois vós mesmos sabeis como deveis imitar-nos: porque não andamos desordenados entre vós,
3	8	nem comemos de graça o pão de alguém, mas em labor e fadiga, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós;
3	9	não porque não tenhamos autoridade, mas para darmos a nós mesmos como modelo a vós, a fim de nos imitardes.
3	10	Pois também, quando estávamos convosco, isto vos ordenávamos: se alguém não quer trabalhar, também não coma.
3	11	Porque ouvimos que alguns andam entre vós desordenadamente, nada trabalhando, mas intrometendo-se.
3	12	A esses tais ordenamos e exortamos, pelo nosso Senhor Jesus Cristo, que, trabalhando com quietude, comam o próprio pão deles.
3	13	Vós, porém, irmãos, não vos canseis de fazer o bem.
3	14	E se alguém não obedece à nossa palavra por esta carta, notai esse, e não vos mistureis com ele, para que se envergonhe;
3	15	e não o considereis como inimigo, mas admoestai-o como irmão.
3	16	E o próprio Senhor da paz vos dê a paz sempre, de todo modo. O Senhor seja com todos vós.
3	17	A saudação, pela minha mão, de Paulo, o que é sinal em toda carta; assim escrevo.
3	18	A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.
