1	1	Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que está em Cristo Jesus,
1	2	a Timóteo, filho amado: graça, misericórdia, paz, da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor.
1	3	Dou graças a Deus, a quem sirvo desde os antepassados em consciência limpa, como tenho sem cessar a lembrança de ti nas minhas súplicas, de noite e de dia,
1	4	desejando ver-te, lembrado das tuas lágrimas, para que eu seja cheio de alegria,
1	5	tomando a lembrança da fé sem hipocrisia que há em ti, a qual habitou primeiro na tua avó Lóide e na tua mãe Eunice, e estou persuadido de que também em ti.
1	6	Por esta causa te lembro de reavivar o dom de Deus, que está em ti por meio da imposição das minhas mãos.
1	7	Porque Deus não nos deu espírito de covardia, mas de poder, e de amor, e de sensatez.
1	8	Não te envergonhes, pois, do testemunho do nosso Senhor, nem de mim, o preso dele; mas sofre o mal juntamente com o evangelho, segundo o poder de Deus,
1	9	que nos salvou e nos chamou com santo chamado, não segundo as nossas obras, mas segundo o próprio propósito e a graça dada a nós em Cristo Jesus antes dos tempos eternos,
1	10	e agora manifestada pela aparição do nosso Salvador Jesus Cristo, que anulou a morte e trouxe à luz vida e incorruptibilidade por meio do evangelho,
1	11	para o qual eu fui posto como arauto, e apóstolo, e mestre de nações.
1	12	Por esta causa também sofro estas coisas, mas não me envergonho; porque sei em quem cri, e estou persuadido de que ele é capaz de guardar o meu depósito até aquele dia.
1	13	Tem o modelo das palavras sãs que de mim ouviste, em fé e amor, o que há em Cristo Jesus.
1	14	Guarda o bom depósito por meio do espírito santo que habita em nós.
1	15	Sabes isto: que se afastaram de mim todos os que estão na Ásia, entre os quais estão Fígelo e Hermógenes.
1	16	O Senhor dê misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes me reanimou e não se envergonhou da minha corrente;
1	17	pelo contrário, tendo chegado a Roma, procurou-me com mais diligência e achou —
1	18	o Senhor lhe conceda achar misericórdia da parte do Senhor naquele dia — e quantas coisas ele serviu em Éfeso, tu sabes melhor.
2	1	Tu, pois, meu filho, fortalece-te na graça que há em Cristo Jesus.
2	2	E as coisas que ouviste de mim por meio de muitas testemunhas, estas entrega a homens fiéis, que serão capazes de ensinar também a outros.
2	3	Tu, pois, sofre o mal como bom soldado de Jesus Cristo.
2	4	Ninguém que milita se enreda nos negócios da vida, para agradar àquele que o alistou.
2	5	E, se alguém também luta como atleta, não é coroado se não lutar segundo as regras.
2	6	O lavrador que se fatiga deve ser o primeiro a participar dos frutos.
2	7	Entende o que digo; pois o Senhor te dê entendimento em tudo.
2	8	Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dentre os mortos, da descendência de Davi, segundo o meu evangelho,
2	9	no qual sofro o mal até as prisões, como malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa.
2	10	Por isto tudo suporto por causa dos eleitos, para que também eles alcancem a salvação que há em Cristo Jesus, com glória eterna.
2	11	Fiel é a palavra: se morremos juntamente, também viveremos juntamente;
2	12	se perseveramos, também reinaremos juntamente; se o negamos, também ele nos negará;
2	13	se somos infiéis, ele permanece fiel; negar a si mesmo ele não pode.
2	14	Lembra estas coisas, conjurando diante do Senhor que não se brigue por palavras, para nada útil, para ruína dos que ouvem.
2	15	Diligencia apresentar-te a Deus aprovado, trabalhador que não se envergonha, cortando em linha reta a palavra da verdade.
2	16	E evita as falas vazias profanas; porque avançarão a mais impiedade,
2	17	e a palavra deles terá pasto como gangrena, entre os quais estão Himeneu e Fileto,
2	18	os quais se desviaram quanto à verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu, e transtornam a fé de alguns.
2	19	Contudo, o firme fundamento de Deus permanece de pé, tendo este selo: "O Senhor conheceu os que são dele", e: "Afaste-se da injustiça todo o que nomeia o nome do Senhor."
2	20	Numa casa grande não há somente utensílios de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro, e uns para honra, outros para desonra.
2	21	Se, pois, alguém se purificar destes, será utensílio para honra, santificado e útil ao dono, preparado para toda boa obra.
2	22	Foge das cobiças da juventude; persegue, porém, justiça, fé, amor, paz, com os que invocam o Senhor de coração limpo.
2	23	E recusa as questões tolas e sem instrução, sabendo que geram brigas.
2	24	E o servo do Senhor não deve brigar, mas ser brando para com todos, apto para ensinar, paciente com o mal,
2	25	corrigindo com mansidão os que se opõem, caso Deus lhes dê arrependimento para conhecimento da verdade,
2	26	e voltem à sobriedade, saindo do laço do diabo, tendo sido capturados por ele para a vontade dele.
3	1	Sabe, porém, isto: que nos últimos dias sobrevirão tempos difíceis.
3	2	Porque os homens serão amantes de si mesmos, amigos do dinheiro, jactanciosos, soberbos, blasfemadores, desobedientes aos pais, ingratos, profanos,
3	3	sem afeição natural, irreconciliáveis, caluniadores, sem domínio, selvagens, sem amor ao bem,
3	4	traidores, precipitados, enfatuados, mais amigos do prazer do que amigos de Deus,
3	5	tendo aparência de piedade, mas tendo negado o poder dela; e destes desvia-te.
3	6	Pois dentre estes são os que se infiltram nas casas e levam cativas mulherzinhas carregadas de pecados, conduzidas por cobiças várias,
3	7	sempre aprendendo e nunca podendo chegar ao conhecimento da verdade.
3	8	E do modo como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também estes se opõem à verdade, homens de mente corrompida, reprovados quanto à fé.
3	9	Mas não avançarão mais; porque a insensatez deles será manifesta a todos, como também a daqueles se tornou.
3	10	Tu, porém, seguiste de perto o meu ensino, a conduta, o propósito, a fé, a longanimidade, o amor, a perseverança,
3	11	as perseguições, os sofrimentos, tais como me aconteceram em Antioquia, em Icônio, em Listra; que perseguições suportei, e de todas o Senhor me livrou.
3	12	E também todos os que querem viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos.
3	13	Homens maus, porém, e impostores avançarão para o pior, enganando e sendo enganados.
3	14	Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste e de que foste persuadido, sabendo de quem aprendeste,
3	15	e que desde a infância sabes as sagradas letras, as que podem tornar-te sábio para a salvação, por meio da fé que há em Cristo Jesus.
3	16	Toda Escritura é soprada por Deus e proveitosa para ensino, para repreensão, para correção, para educação na justiça,
3	17	para que o homem de Deus seja apto, equipado para toda boa obra.
4	1	Conjuro, pois, eu, diante de Deus e do Senhor Jesus Cristo, que está para julgar vivos e mortos, segundo a aparição dele e o reino dele:
4	2	proclama a palavra, insiste a tempo e fora de tempo, repreende, admoesta, exorta, com toda longanimidade e ensino.
4	3	Porque haverá tempo em que não suportarão o ensino são; pelo contrário, segundo as próprias cobiças, amontoarão para si mestres, tendo coceira no ouvido,
4	4	e da verdade desviarão o ouvido, e se voltarão para os mitos.
4	5	Tu, porém, sê sóbrio em tudo, sofre o mal, faze a obra de um evangelista, cumpre plenamente o teu serviço.
4	6	Porque eu já estou sendo derramado como libação, e o tempo da minha partida está iminente.
4	7	O bom combate combati, a corrida completei, a fé guardei;
4	8	quanto ao mais, está reservada para mim a coroa da justiça, a qual o Senhor, o justo juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas também a todos os que tiverem amado a aparição dele.
4	9	Diligencia vir até mim depressa;
4	10	porque Demas me abandonou, tendo amado o éon presente, e foi para Tessalônica; Crescente, para a Galácia; Tito, para a Dalmácia.
4	11	Lucas está só comigo. Toma Marcos e traze-o contigo, porque me é útil para o serviço.
4	12	A Tíquico, porém, enviei para Éfeso.
4	13	O manto que deixei em Trôade, junto de Carpo, traze ao vires, e os livros, sobretudo os pergaminhos.
4	14	Alexandre, o ferreiro, mostrou-me muitos males; o Senhor lhe retribua segundo as obras dele.
4	15	Do qual também tu te guarda, porque se opôs fortemente às nossas palavras.
4	16	Na minha primeira defesa ninguém esteve ao meu lado; pelo contrário, todos me abandonaram; que não lhes seja imputado.
4	17	O Senhor, porém, me assistiu e me fortaleceu, para que, por meio de mim, a proclamação fosse cumprida plenamente, e todas as nações ouvissem; e fui livrado da boca do leão.
4	18	E o Senhor me livrará de toda obra má, e salvará para o reino dele, o celestial; a ele a glória pelos éons dos éons. Amém.
4	19	Saúda Prisca e Áquila, e a casa de Onesíforo.
4	20	Erasto ficou em Corinto; a Trófimo, porém, deixei doente em Mileto.
4	21	Diligencia vir antes do inverno. Saúda-te Êubulo, e Pudente, e Lino, e Cláudia, e todos os irmãos.
4	22	O Senhor Jesus Cristo seja com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém.
