1	1	Palavras de Amós, que estava entre os criadores de Tecoa, as quais ele viu sobre Israel nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto.
1	2	E disse: YHWH desde Sião rugirá, e de Jerusalém dará a voz dele; e as pastagens dos pastores estarão de luto, e secará o cume do Carmelo.
1	3	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Damasco, e por quatro, não o farei voltar; porque trilharam Gileade com trilhos de ferro.
1	4	E enviarei fogo à casa de Hazael, e ele consumirá os palácios de Ben-Hadade.
1	5	E quebrarei a tranca de Damasco, e cortarei o habitante do vale de Áven, e o que segura o cetro de Bet-Éden; e o povo de Arã irá ao exílio a Quir — disse YHWH.
1	6	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Gaza, e por quatro, não o farei voltar; porque exilaram um exílio completo, para entregá-lo a Edom.
1	7	E enviarei fogo ao muro de Gaza, e ele consumirá os palácios dela.
1	8	E cortarei o habitante de Asdode, e o que segura o cetro de Asquelom; e farei voltar a minha mão contra Ecrom, e perecerá o resto dos filisteus — disse Adonai YHWH.
1	9	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Tiro, e por quatro, não o farei voltar; porque entregaram um exílio completo a Edom, e não se lembraram da aliança de irmãos.
1	10	E enviarei fogo ao muro de Tiro, e ele consumirá os palácios dela.
1	11	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Edom, e por quatro, não o farei voltar; porque perseguiu com a espada o irmão dele, e corrompeu as compaixões dele, e a ira dele despedaçou para sempre, e o transbordar dele guardou perpetuamente.
1	12	E enviarei fogo a Temã, e ele consumirá os palácios de Bozra.
1	13	Assim disse YHWH: Por três rebeldias dos filhos de Amom, e por quatro, não o farei voltar; porque fenderam as grávidas de Gileade, para alargar a fronteira deles.
1	14	E acenderei fogo no muro de Rabá, e ele consumirá os palácios dela, com aclamação no dia da guerra, com tempestade no dia do vendaval.
1	15	E o rei deles irá ao exílio, ele e os príncipes dele juntos — disse YHWH.
2	1	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Moabe, e por quatro, não o farei voltar; porque queimou os ossos do rei de Edom até a cal.
2	2	E enviarei fogo a Moabe, e ele consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá em tumulto, com aclamação, com voz de shofar.
2	3	E cortarei o juiz do meio dela, e todos os príncipes dela matarei com ele — disse YHWH.
2	4	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Judá, e por quatro, não o farei voltar; porque rejeitaram a Torá de YHWH, e os estatutos dele não guardaram, e os ídolos mentirosos deles os fizeram errar, atrás dos quais andaram os pais deles.
2	5	E enviarei fogo a Judá, e ele consumirá os palácios de Jerusalém.
2	6	Assim disse YHWH: Por três rebeldias de Israel, e por quatro, não o farei voltar; porque venderam por prata o justo, e o pobre por um par de sandálias.
2	7	Os que ofegam sobre o pó da terra na cabeça dos fracos, e o caminho dos humildes entortam; e um homem e o pai dele vão à mesma moça, para profanar o meu nome santo.
2	8	E sobre vestes tomadas em penhor se deitam junto a todo altar, e vinho de multados bebem na casa do Elohim deles.
2	9	E eu destruí o amorreu de diante deles, cuja altura era como a altura dos cedros, e ele era forte como os carvalhos; e destruí o fruto dele por cima e as raízes dele por baixo.
2	10	E eu vos fiz subir da terra do Egito, e vos fiz andar no deserto quarenta anos, para possuirdes a terra do amorreu.
2	11	E suscitei dentre os vossos filhos profetas, e dentre os vossos jovens nazireus. Não é assim, filhos de Israel? — oráculo de YHWH.
2	12	E destes de beber vinho aos nazireus, e aos profetas ordenastes, dizendo: "Não profetizeis."
2	13	Eis que eu vos aperto por baixo, como aperta o carro cheio de feixes.
2	14	E perecerá o refúgio do ágil, e o forte não firmará a força dele, e o guerreiro não livrará a vida dele.
2	15	E o que empunha o arco não ficará de pé, e o ligeiro de pés não escapará, e o que monta o cavalo não livrará a vida dele.
2	16	E o firme de coração entre os guerreiros fugirá nu naquele dia — oráculo de YHWH.
3	1	Ouvi esta palavra que YHWH falou contra vós, filhos de Israel, contra toda a família que fiz subir da terra do Egito, dizendo:
3	2	Somente a vós conheci dentre todas as famílias do solo; por isso visitarei sobre vós todas as vossas culpas.
3	3	Andarão dois juntos, se não se tiverem marcado encontro?
3	4	Rugirá o leão na floresta, se não tiver presa? Dará o leão novo a voz dele do covil dele, se não tiver apanhado?
3	5	Cairá a ave no laço da terra, se não houver armadilha para ela? Subirá o laço do solo, se não apanhar coisa alguma?
3	6	Se tocar shofar na cidade, e o povo não tremer? Se houver mal na cidade, e YHWH não o tiver feito?
3	7	Porque Adonai YHWH não fará coisa, senão que revela o conselho dele aos servos dele, os profetas.
3	8	O leão rugiu: quem não temerá? Adonai YHWH falou: quem não profetizará?
3	9	Fazei ouvir sobre os palácios em Asdode e sobre os palácios na terra do Egito, e dizei: Ajuntai-vos sobre os montes de Samaria, e vede tumultos muitos no meio dela, e opressões no interior dela.
3	10	E não sabem fazer o que é reto — oráculo de YHWH — os que entesouram violência e devastação nos palácios deles.
3	11	Por isso, assim disse Adonai YHWH: Um aperto, e ao redor da terra; e ele fará descer de ti a tua força, e os teus palácios serão saqueados.
3	12	Assim disse YHWH: Como o pastor livra da boca do leão duas pernas ou um pedaço de orelha, assim serão livrados os filhos de Israel, os que habitam em Samaria, na extremidade de um leito e no damasco de um divã.
3	13	Ouvi e testemunhai contra a casa de Jacó — oráculo de Adonai YHWH, Elohim dos exércitos.
3	14	Porque, no dia em que eu visitar as rebeldias de Israel sobre ele, visitarei os altares de Betel, e os chifres do altar serão cortados e cairão à terra.
3	15	E ferirei a casa de inverno junto com a casa de verão, e perecerão as casas de marfim, e casas muitas terão fim — oráculo de YHWH.
4	1	Ouvi esta palavra, vacas de Basã, que estais no monte de Samaria, que oprimis os fracos, que esmagais os pobres, que dizeis aos senhores delas: "Trazei, e bebamos."
4	2	Adonai YHWH jurou pela santidade dele: Eis que dias vêm sobre vós, em que vos levarão com ganchos, e o resto de vós com anzóis de peixe.
4	3	E por brechas saireis, cada uma em frente dela, e sereis lançadas a Harmom — oráculo de YHWH.
4	4	Vinde a Betel e rebelai-vos; a Gilgal, multiplicai a rebeldia. E trazei de manhã os vossos sacrifícios, de três em três dias os vossos dízimos.
4	5	E queimai de fermentado ação de graças, e proclamai ofertas voluntárias; fazei ouvir, porque assim amastes, filhos de Israel — oráculo de Adonai YHWH.
4	6	E também eu vos dei limpeza de dentes em todas as vossas cidades, e falta de pão em todos os vossos lugares; e não voltastes a mim — oráculo de YHWH.
4	7	E também eu vos retive a chuva, quando ainda faltavam três meses para a colheita; e fiz chover sobre uma cidade, e sobre outra cidade não fiz chover. Uma porção era regada, e a porção sobre a qual não chovia secava.
4	8	E duas, três cidades vagavam a outra cidade para beber água, e não se fartavam; e não voltastes a mim — oráculo de YHWH.
4	9	Feri-vos com queima e com amarelecimento. A multidão das vossas hortas, e das vossas vinhas, e das vossas figueiras e das vossas oliveiras, o cortador comeu; e não voltastes a mim — oráculo de YHWH.
4	10	Enviei contra vós peste, à maneira do Egito; matei à espada os vossos jovens, com o cativeiro dos vossos cavalos; e fiz subir o mau cheiro dos vossos acampamentos, e às vossas narinas; e não voltastes a mim — oráculo de YHWH.
4	11	Virei-vos como a virada de Elohim a Sodoma e a Gomorra, e fostes como um tição arrancado da queima; e não voltastes a mim — oráculo de YHWH.
4	12	Por isso, assim te farei, Israel; e, porque isto te farei, prepara-te para encontrar o teu Elohim, Israel.
4	13	Porque eis o que forma montes e cria espírito, e anuncia ao homem qual é o pensamento dele, o que faz a alvorada em escuridão e pisa sobre os altos da terra: YHWH, Elohim dos Exércitos, é o nome dele.
5	1	Ouvi esta palavra que eu levanto contra vós, um lamento, casa de Israel.
5	2	Caiu, não tornará a levantar-se, a virgem de Israel; está largada sobre o solo dela, não há quem a levante.
5	3	Porque assim disse Adonai YHWH: A cidade que sai com mil deixará cem, e a que sai com cem deixará dez, para a casa de Israel.
5	4	Porque assim disse YHWH à casa de Israel: Buscai-me, e vivereis.
5	5	E não busqueis Betel, e a Gilgal não vireis, e a Berseba não passareis; porque Gilgal irá de todo ao exílio, e Betel será iniquidade.
5	6	Buscai a YHWH, e vivereis, para que ele não irrompa como fogo na casa de José e a consuma, e não haja quem apague, para Betel.
5	7	Os que convertem em losna o julgamento, e a justiça deixam por terra,
5	8	o que faz as Plêiades e Órion, e converte em manhã a sombra de morte, e o dia em noite escurece, o que chama as águas do mar e as derrama sobre a face da terra: YHWH é o nome dele,
5	9	o que faz a devastação relampejar sobre o forte, e a devastação vir sobre a fortaleza.
5	10	Odeiam, na porta, o que repreende, e o que fala com integridade detestam.
5	11	Por isso, porque esmagais o fraco e tomais dele tributo de cereal, casas de pedra lavrada edificastes, e não habitareis nelas; vinhas de desejo plantastes, e não bebereis o vinho delas.
5	12	Porque sei que muitas são as vossas rebeldias, e fortes os vossos pecados: adversários do justo, tomadores de suborno, e os pobres na porta entortam.
5	13	Por isso o prudente, naquele tempo, calará, porque é tempo mau.
5	14	Buscai o bem, e não o mal, para que vivais; e assim YHWH, Elohim dos Exércitos, estará convosco, como dissestes.
5	15	Odiai o mal e amai o bem, e firmai na porta o julgamento; talvez YHWH, Elohim dos Exércitos, tenha graça do resto de José.
5	16	Por isso, assim disse YHWH, Elohim dos Exércitos, Adonai: Em todas as praças, lamento; e em todas as ruas dirão: "Ai, ai!" E chamarão o lavrador ao luto, e ao lamento os que sabem lamentar.
5	17	E em todas as vinhas, lamento, porque passarei pelo meio de ti — disse YHWH.
5	18	Ai dos que desejam o dia de YHWH! Para que vos serve ele? O dia de YHWH é treva, e não luz.
5	19	Como quando um homem foge de diante do leão, e o urso o encontra; e entra em casa, e apoia a mão dele na parede, e a serpente o morde.
5	20	Não é treva o dia de YHWH, e não luz? E escuridão, e não brilho para ele?
5	21	Odeio, rejeito as vossas festas, e não cheirarei as vossas assembleias.
5	22	Porque, se me oferecerdes holocaustos e as vossas ofertas, não me agradarei; e o sacrifício de paz dos vossos animais cevados não olharei.
5	23	Afasta de sobre mim o ruído dos teus cânticos, e a melodia das tuas harpas não ouvirei.
5	24	E role o julgamento como as águas, e a justiça como ribeiro perene.
5	25	Sacrifícios e oferta me apresentastes no deserto quarenta anos, casa de Israel?
5	26	E carregastes Sicute, vosso rei, e Quium, vossas imagens, a estrela dos vossos deuses, que fizestes para vós.
5	27	E vos exilarei para além de Damasco — disse YHWH; Elohim dos Exércitos é o nome dele.
6	1	Ai dos sossegados em Sião e dos que confiam no monte de Samaria, os notáveis da primazia das nações, aos quais vem a casa de Israel.
6	2	Passai a Calné e vede, e ide dali a Hamate, a grande, e descei a Gate dos filisteus. São elas melhores do que estes reinos? É maior a fronteira delas do que a vossa fronteira?
6	3	Os que afastam o dia mau e fazeis chegar o assento da violência,
6	4	os que se deitam em leitos de marfim e se espreguiçam nos divãs deles, e comem cordeiros do rebanho e bezerros do meio do curral,
6	5	os que improvisam ao som da harpa, como Davi inventaram para si instrumentos de cântico,
6	6	os que bebem em taças de vinho e com os primeiros óleos se ungem, e não se adoecem pela fratura de José.
6	7	Por isso agora irão ao exílio à cabeça dos exilados, e cessará o banquete dos espreguiçados.
6	8	Adonai YHWH jurou por si mesmo — oráculo de YHWH, Elohim dos Exércitos: Eu detesto o orgulho de Jacó, e os palácios dele odeio; e entregarei a cidade e a plenitude dela.
6	9	E será que, se restarem dez homens numa só casa, morrerão.
6	10	E o tio dele o levantará, e o que o queima, para tirar os ossos da casa; e dirá ao que está nos recessos da casa: "Ainda há alguém contigo?" E ele dirá: "Ninguém." E dirá: "Cala-te, porque não se deve mencionar o nome de YHWH."
6	11	Porque eis que YHWH ordena, e ferirá a casa grande em ruínas, e a casa pequena em fendas.
6	12	Correrão cavalos no penhasco? Lavrar-se-á com bois? Porque convertestes em veneno o julgamento, e o fruto da justiça em losna,
6	13	os que se alegram com o que não é nada, os que dizem: "Não foi pela nossa força que tomamos para nós chifres?"
6	14	Porque eis que eu suscito contra vós, casa de Israel — oráculo de YHWH, Elohim dos exércitos — uma nação, e eles vos apertarão desde a entrada de Hamate até o ribeiro da Arabá.
7	1	Assim me fez ver Adonai YHWH: e eis que ele formava gafanhotos no começo da subida da erva tardia; e eis a erva tardia depois do corte do rei.
7	2	E foi que, quando acabaram de comer a erva da terra, eu disse: "Adonai YHWH, perdoa, por favor. Quem fará Jacó levantar-se? Porque pequeno é ele."
7	3	YHWH arrependeu-se disto. "Não será" — disse YHWH.
7	4	Assim me fez ver Adonai YHWH: e eis que Adonai YHWH chamava para contender por fogo, e este consumiu o grande abismo, e consumiu a porção.
7	5	E eu disse: "Adonai YHWH, cessa, por favor. Quem fará Jacó levantar-se? Porque pequeno é ele."
7	6	YHWH arrependeu-se disto. "Também isto não será" — disse Adonai YHWH.
7	7	Assim me fez ver: e eis Adonai de pé sobre um muro de prumo, e na mão dele um prumo.
7	8	E YHWH me disse: "Que vês tu, Amós?" E eu disse: "Um prumo." E Adonai disse: "Eis que eu ponho um prumo no meio do meu povo Israel; não continuarei mais a passar por ele.
7	9	E os altos de Isaque serão desolados, e os santuários de Israel serão arruinados; e eu me levantarei contra a casa de Jeroboão com a espada."
7	10	E Amazias, sacerdote de Betel, enviou a Jeroboão, rei de Israel, dizendo: "Amós conspirou contra ti no meio da casa de Israel. A terra não pode conter todas as palavras dele.
7	11	Porque assim disse Amós: À espada morrerá Jeroboão, e Israel irá de todo ao exílio de sobre o solo dele."
7	12	E Amazias disse a Amós: "Vidente, vai, foge para ti à terra de Judá, e come ali pão, e ali profetiza.
7	13	Mas em Betel não continuarás mais a profetizar, porque santuário do rei é ele, e casa do reino é ele."
7	14	E Amós respondeu e disse a Amazias: "Não sou profeta, nem filho de profeta; porque vaqueiro sou eu, e cultivador de sicômoros.
7	15	E YHWH me tomou de detrás do rebanho, e YHWH me disse: Vai, profetiza ao meu povo Israel.
7	16	E agora, ouve a palavra de YHWH. Tu dizes: Não profetizarás contra Israel, e não destilarás contra a casa de Isaque.
7	17	Por isso, assim disse YHWH: A tua mulher na cidade se prostituirá, e os teus filhos e as tuas filhas pela espada cairão, e o teu solo com o cordel será repartido, e tu em solo impuro morrerás; e Israel irá de todo ao exílio de sobre o solo dele."
8	1	Assim me fez ver Adonai YHWH: e eis um cesto de frutos de verão.
8	2	E disse: "Que vês tu, Amós?" E eu disse: "Um cesto de frutos de verão." E YHWH me disse: "Veio o fim sobre o meu povo Israel; não continuarei mais a passar por ele.
8	3	E uivarão os cânticos do templo naquele dia — oráculo de Adonai YHWH. Muito cadáver em todo lugar. Lançai-o. Silêncio."
8	4	Ouvi isto, os que ofegam pelo pobre e para fazer cessar os aflitos da terra,
8	5	dizendo: "Quando passará a lua nova, para vendermos cereal? E o sábado, para abrirmos o trigo, para diminuir o efa e aumentar o siclo, e entortar balanças de fraude,
8	6	para comprar por prata os fracos, e o pobre por um par de sandálias, e venderemos o refugo do trigo?"
8	7	YHWH jurou pelo orgulho de Jacó: Se eu esquecer para sempre todas as obras deles.
8	8	Por isto não tremerá a terra, e não estará de luto todo habitante dela? E subirá toda ela como o Nilo, e será agitada e afundará como o Nilo do Egito.
8	9	E será, naquele dia — oráculo de Adonai YHWH — que farei o sol pôr-se ao meio-dia, e escurecerei a terra em dia de luz.
8	10	E converterei as vossas festas em luto, e todos os vossos cânticos em lamento; e farei subir sobre todos os lombos pano de saco, e sobre toda cabeça calva; e a porei como luto de filho único, e o fim dela como dia amargo.
8	11	Eis que dias vêm — oráculo de Adonai YHWH — em que enviarei fome à terra: não fome de pão, nem sede de água, mas de ouvir as palavras de YHWH.
8	12	E vaguearão de mar a mar, e do norte até o oriente; correrão para buscar a palavra de YHWH, e não a acharão.
8	13	Naquele dia desmaiarão as virgens formosas e os jovens, de sede.
8	14	Os que juram pela culpa de Samaria e dizem: "Viva o teu eloah, Dã", e "Viva o caminho de Berseba", cairão e não se levantarão mais.
9	1	Vi Adonai de pé sobre o altar, e ele disse: Fere o capitel, e tremam os limiares, e corta-os na cabeça, a todos eles; e o resto deles com a espada matarei. Não fugirá deles fugitivo, e não escapará deles sobrevivente.
9	2	Se cavarem no Sheol, de lá a minha mão os tomará; e se subirem aos céus, de lá os farei descer.
9	3	E se se esconderem no cume do Carmelo, de lá os buscarei e os tomarei; e se se ocultarem dos meus olhos no fundo do mar, de lá ordenarei à serpente, e ela os morderá.
9	4	E se forem ao cativeiro diante dos inimigos deles, de lá ordenarei à espada, e ela os matará; e porei o meu olho sobre eles para o mal, e não para o bem.
9	5	E Adonai YHWH dos exércitos, o que toca a terra e ela se derrete, e estão de luto todos os que nela habitam, e ela sobe toda como o Nilo e afunda como o Nilo do Egito,
9	6	o que constrói nos céus as câmaras altas dele, e a abóbada dele sobre a terra fundou, o que chama as águas do mar e as derrama sobre a face da terra: YHWH é o nome dele.
9	7	Não sois vós para mim como os filhos dos cuxitas, filhos de Israel? — oráculo de YHWH. Não fiz eu Israel subir da terra do Egito, e os filisteus de Caftor, e Arã de Quir?
9	8	Eis que os olhos de Adonai YHWH estão sobre o reino pecador, e eu o destruirei de sobre a face do solo; somente que não destruindo destruirei a casa de Jacó — oráculo de YHWH.
9	9	Porque eis que eu ordeno e sacudirei entre todas as nações a casa de Israel, como se sacode no crivo, e não cairá um grão à terra.
9	10	À espada morrerão todos os pecadores do meu povo, os que dizem: "Não se aproximará nem nos alcançará o mal."
9	11	Naquele dia levantarei a cabana de Davi, a que cai, e fecharei as brechas dela, e as ruínas dela levantarei, e a construirei como nos dias de outrora,
9	12	para que possuam o resto de Edom e todas as nações sobre as quais o meu nome é chamado — oráculo de YHWH, que faz isto.
9	13	Eis que dias vêm — oráculo de YHWH — em que o lavrador alcançará o ceifeiro, e o que pisa as uvas, o que puxa a semente; e os montes destilarão suco, e todas as colinas se derreterão.
9	14	E farei voltar a volta do meu povo Israel, e construirão as cidades desoladas e habitarão, e plantarão vinhas e beberão o vinho delas, e farão hortas e comerão o fruto delas.
9	15	E os plantarei sobre o solo deles, e não serão mais arrancados do solo deles, que eu lhes dei — disse YHWH, teu Elohim.
