1	1	Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e Timóteo, o irmão,
1	2	aos santos e fiéis irmãos em Cristo, em Colossas: graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	3	Damos graças a Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, orando sempre acerca de vós,
1	4	tendo ouvido a vossa fé em Cristo Jesus e o amor para com todos os santos,
1	5	por causa da esperança reservada para vós nos céus, a qual ouvistes antes na palavra da verdade do evangelho,
1	6	que chegou até vós, como também em todo o mundo, e está frutificando e crescendo, como também entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus em verdade,
1	7	como também aprendestes de Epafras, o nosso amado conservo, que é fiel servo do Cristo por vós,
1	8	o qual também nos declarou o vosso amor no espírito.
1	9	Por isto também nós, desde o dia em que ouvimos, não cessamos de orar por vós e de pedir que sejais cheios do conhecimento da vontade dele, em toda sabedoria e entendimento espiritual,
1	10	para andardes de modo digno do Senhor, para todo agrado, frutificando em toda boa obra e crescendo no conhecimento de Deus,
1	11	fortalecidos com todo poder, segundo a força da glória dele, para toda perseverança e longanimidade, com alegria,
1	12	dando graças ao Pai, que nos capacitou para a porção da herança dos santos na luz,
1	13	o qual nos livrou da autoridade da treva e nos transferiu para o reino do Filho do amor dele,
1	14	no qual temos a redenção, o perdão dos pecados;
1	15	o qual é imagem do Deus invisível, primogênito de toda criação,
1	16	porque nele foram criadas todas as coisas, as nos céus e as sobre a terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos, sejam senhorios, sejam principados, sejam autoridades: todas as coisas foram criadas por meio dele e para ele.
1	17	E ele é antes de todas as coisas, e todas as coisas nele subsistem.
1	18	E ele é a cabeça do corpo, da igreja; ele é princípio, primogênito dentre os mortos, para que em tudo ele se torne o primeiro,
1	19	porque nele aprouve habitar toda a plenitude,
1	20	e, por meio dele, reconciliar todas as coisas para ele, tendo feito paz pelo sangue da cruz dele, por meio dele, tanto as coisas sobre a terra como as sobre os céus.
1	21	E a vós, outrora alienados e inimigos na mente, nas obras más, agora, porém, ele reconciliou
1	22	no corpo da carne dele, por meio da morte, para vos apresentar santos, sem defeito e irrepreensíveis diante dele,
1	23	se de fato permaneceis na fé, fundados e firmes, e não vos moveis da esperança do evangelho que ouvistes, o proclamado em toda a criação debaixo do céu, do qual eu, Paulo, me tornei servo.
1	24	Agora me alegro nos sofrimentos por vós, e completo o que falta das aflições do Cristo na minha carne, em favor do corpo dele, que é a igreja,
1	25	da qual eu me tornei servo, segundo a administração de Deus que me foi dada para convosco, para cumprir a palavra de Deus,
1	26	o mistério oculto desde os éons e desde as gerações, mas agora manifestado aos santos dele,
1	27	aos quais Deus quis dar a conhecer qual é a riqueza da glória deste mistério entre as nações, que é Cristo em vós, a esperança da glória,
1	28	o qual nós anunciamos, admoestando todo homem e ensinando todo homem em toda sabedoria, para apresentarmos todo homem perfeito em Cristo Jesus;
1	29	para o que também me fatigo, combatendo segundo a operação dele, que opera em mim com poder.
2	1	Porque quero que saibais quão grande combate tenho por vós e pelos que estão em Laodiceia, e por todos os que não viram o meu rosto em carne,
2	2	para que os corações deles sejam consolados, unidos em amor, e para toda a riqueza da plena certeza do entendimento, para o conhecimento do mistério de Deus e Pai e do Cristo,
2	3	no qual estão ocultos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento.
2	4	Isto digo para que ninguém vos engane com discurso persuasivo.
2	5	Porque, ainda que esteja ausente na carne, no espírito estou convosco, alegrando-me e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo.
2	6	Como, pois, recebestes o Cristo Jesus, o Senhor, nele andai,
2	7	enraizados e edificados nele, e confirmados na fé, como fostes ensinados, transbordando nela em ação de graças.
2	8	Vede que não haja alguém que vos leve como presa, por meio da filosofia e de vão engano, segundo a tradição dos homens, segundo os elementos do mundo, e não segundo Cristo;
2	9	porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade,
2	10	e nele estais preenchidos, ele que é a cabeça de todo principado e autoridade,
2	11	no qual também fostes circuncidados com circuncisão não feita por mão, no despojar do corpo dos pecados da carne, na circuncisão do Cristo,
2	12	sepultados juntamente com ele no batismo, no qual também fostes ressuscitados juntamente, por meio da fé da operação de Deus, que o ressuscitou dentre os mortos.
2	13	E a vós, estando mortos nos delitos e na incircuncisão da vossa carne, ele vos vivificou juntamente com ele, tendo-nos perdoado todos os delitos,
2	14	tendo apagado o documento escrito contra nós, com os decretos, o que nos era contrário; e o tirou do meio, cravando-o na cruz;
2	15	despindo os principados e as autoridades, expôs-os em público, triunfando sobre eles nele.
2	16	Ninguém, pois, vos julgue em comida ou em bebida, ou em parte de festa, ou de lua nova, ou de sábados,
2	17	as quais são sombra das coisas vindouras; o corpo, porém, é do Cristo.
2	18	Ninguém vos prive do prêmio, querendo-o em humildade e culto dos anjos, intrometendo-se nas coisas que não viu, inchado em vão pela mente da carne dele,
2	19	e não retendo a cabeça, da qual todo o corpo, suprido e unido por meio das juntas e ligamentos, cresce o crescimento de Deus.
2	20	Se morrestes com Cristo, afastados dos elementos do mundo, por que, como se vivêsseis no mundo, vos deixais impor decretos:
2	21	"Não toques, nem proves, nem manuseies"
2	22	— coisas que são todas para corrupção pelo uso —, segundo os mandamentos e ensinamentos dos homens?
2	23	Essas coisas têm, sim, aparência de sabedoria, em culto voluntário, e humildade, e severidade com o corpo, não em alguma honra, para a fartura da carne.
3	1	Se, pois, fostes ressuscitados juntamente com o Cristo, buscai as coisas de cima, onde o Cristo está sentado à direita de Deus.
3	2	Pensai nas coisas de cima, não nas coisas sobre a terra.
3	3	Porque morrestes, e a vossa vida está escondida com o Cristo em Deus.
3	4	Quando o Cristo se manifestar, a nossa vida, então também vós sereis manifestados com ele em glória.
3	5	Mortificai, pois, os vossos membros que estão sobre a terra: prostituição, impureza, paixão, cobiça má, e a avareza, que é idolatria,
3	6	por causa das quais vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência,
3	7	nas quais também vós andastes outrora, quando vivíeis nelas.
3	8	Agora, porém, despojai-vos também vós de todas estas coisas: ira, furor, maldade, blasfêmia, palavra torpe da vossa boca.
3	9	Não mintais uns aos outros, tendo vos despojado do homem velho com as práticas dele,
3	10	e tendo vos vestido do novo, que se renova para conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou,
3	11	onde não há grego e judeu, circuncisão e incircuncisão, bárbaro, cita, escravo, livre; mas Cristo é todas as coisas e em todos.
3	12	Vesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de entranhas de compaixão, benignidade, humildade, mansidão, longanimidade,
3	13	suportando-vos uns aos outros e perdoando-vos a vós mesmos, se alguém tem queixa contra alguém; como também o Cristo vos perdoou, assim também vós.
3	14	E, sobre todas estas coisas, o amor, que é o vínculo da perfeição.
3	15	E a paz de Deus seja o árbitro nos vossos corações, para a qual também fostes chamados em um só corpo; e sede agradecidos.
3	16	A palavra do Cristo habite em vós ricamente, em toda sabedoria, ensinando e admoestando-vos a vós mesmos, com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando com graça, no vosso coração, ao Senhor.
3	17	E tudo o que fizerdes, em palavra ou em obra, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando graças a Deus e Pai por meio dele.
3	18	As mulheres, submetei-vos aos próprios maridos, como convém no Senhor.
3	19	Os maridos, amai as mulheres, e não vos torneis amargos contra elas.
3	20	Os filhos, obedecei aos pais em tudo, porque isto é agradável no Senhor.
3	21	Os pais, não irriteis os vossos filhos, para que não desanimem.
3	22	Os escravos, obedecei em tudo aos senhores segundo a carne, não em serviços de olho, como quem agrada a homens, mas em simplicidade de coração, temendo a Deus.
3	23	E tudo o que fizerdes, trabalhai de alma, como para o Senhor e não para homens,
3	24	sabendo que do Senhor recebereis a retribuição da herança; porque servis ao Senhor Cristo.
3	25	O que pratica injustiça receberá o que praticou injustamente; e não há acepção de pessoas.
4	1	Os senhores, concedei aos escravos o que é justo e a equidade, sabendo que também vós tendes um Senhor nos céus.
4	2	Perseverai na oração, vigiando nela com ação de graças,
4	3	orando ao mesmo tempo também acerca de nós, para que Deus nos abra uma porta da palavra, para falar o mistério do Cristo, pelo qual também estou preso,
4	4	para que eu o manifeste como me convém falar.
4	5	Andai em sabedoria para com os de fora, resgatando o tempo.
4	6	A vossa palavra seja sempre em graça, temperada com sal, para saberdes como deveis responder a cada um.
4	7	Todas as coisas a meu respeito, Tíquico vo-las dará a conhecer, o irmão amado, servo fiel e conservo no Senhor,
4	8	a quem enviei até vós para isto mesmo: para que ele conheça as coisas acerca de vós e console os vossos corações,
4	9	com Onésimo, o irmão fiel e amado, que é um de vós. Eles vos darão a conhecer todas as coisas daqui.
4	10	Saúda-vos Aristarco, o meu companheiro de cativeiro, e Marcos, o primo de Barnabé — acerca de quem recebestes instruções: se ele vier até vós, recebei-o —
4	11	e Jesus, o chamado Justo, os que são da circuncisão; somente estes são colaboradores para o reino de Deus, os quais se tornaram para mim um consolo.
4	12	Saúda-vos Epafras, o que é dos vossos, servo de Cristo, combatendo sempre por vós nas orações, para que vos mantenhais perfeitos e preenchidos em toda vontade de Deus.
4	13	Porque lhe dou testemunho de que tem muito zelo por vós e pelos que estão em Laodiceia e pelos que estão em Hierápolis.
4	14	Saúda-vos Lucas, o médico amado, e Demas.
4	15	Saudai os irmãos em Laodiceia, e Ninfas, e a igreja na casa dele.
4	16	E, quando a carta for lida entre vós, fazei que também seja lida na igreja dos laodicenses, e que vós também leiais a de Laodiceia.
4	17	E dizei a Arquipo: Vê o serviço que recebeste no Senhor, para que o cumpras.
4	18	A saudação, pela minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça seja convosco. Amém.
