1	1	No ano três do reinado de Yehoyaqim, rei de Yehudá, veio Nevukhadnetsar, rei de Bavel, a Yerushalaim, e a sitiou.
1	2	E Adonai deu na mão dele Yehoyaqim, rei de Yehudá, e parte dos utensílios da casa de Elohim, e ele os trouxe à terra de Shinar, à casa do deus dele; e os utensílios trouxe à casa do tesouro do deus dele.
1	3	E o rei disse a Ashpenaz, chefe dos eunucos dele, que trouxesse dos filhos de Israel, e da semente real, e dos nobres,
1	4	jovens nos quais não houvesse nenhum defeito, e de bom aspecto, e que entendessem em toda sabedoria, e conhecessem conhecimento, e compreendessem ciência, e nos quais houvesse força para estar no palácio do rei, e para lhes ensinar a escrita e a língua dos caldeus.
1	5	E o rei lhes determinou a porção de cada dia, das iguarias do rei e do vinho que ele bebia, e para os criar três anos, e, ao fim deles, estariam diante do rei.
1	6	E houve entre eles, dos filhos de Yehudá, Daniyel, Hananyá, Mishael e Azaryá.
1	7	E o chefe dos eunucos lhes pôs nomes: a Daniyel pôs Belteshatsar, a Hananyá, Shadrakh, a Mishael, Meshakh, e a Azaryá, Aved-Nego.
1	8	E Daniyel pôs no coração dele que não se contaminaria com as iguarias do rei nem com o vinho que ele bebia, e pediu ao chefe dos eunucos que não se contaminasse.
1	9	E Elohim deu a Daniyel lealdade e compaixão diante do chefe dos eunucos.
1	10	E o chefe dos eunucos disse a Daniyel: Eu temo o meu senhor, o rei, que determinou a vossa comida e a vossa bebida; por que veria ele os vossos rostos mais abatidos do que os dos jovens da vossa idade? E faríeis culpada a minha cabeça diante do rei.
1	11	E Daniyel disse ao despenseiro a quem o chefe dos eunucos tinha posto sobre Daniyel, Hananyá, Mishael e Azaryá:
1	12	Prova, peço, os teus servos dez dias, e deem-nos legumes, e comeremos, e água, e beberemos.
1	13	E apareçam diante de ti o nosso aspecto e o aspecto dos jovens que comem as iguarias do rei; e, como vires, faze com os teus servos.
1	14	E ele lhes ouviu nesta palavra e os provou dez dias.
1	15	E, ao fim de dez dias, o aspecto deles apareceu melhor, e eles mais gordos de carne, do que todos os jovens que comiam as iguarias do rei.
1	16	E o despenseiro tomava as iguarias deles e o vinho da bebida deles, e lhes dava legumes.
1	17	E a estes quatro jovens Elohim deu conhecimento e entendimento em toda escrita e sabedoria; e Daniyel entendia em toda visão e em sonhos.
1	18	E, ao fim dos dias que o rei tinha dito para os trazer, o chefe dos eunucos os trouxe diante de Nevukhadnetsar.
1	19	E o rei falou com eles, e entre todos eles não se achou ninguém como Daniyel, Hananyá, Mishael e Azaryá; e ficaram diante do rei.
1	20	E, em todo assunto de sabedoria e entendimento que o rei lhes pedia, achava-os dez vezes acima de todos os magos e encantadores que havia em todo o reino dele.
1	21	E Daniyel esteve até o ano um do rei Koresh.
2	1	E no ano dois do reinado de Nevukhadnetsar, Nevukhadnetsar sonhou sonhos, e o espírito dele se perturbou, e o sono dele se foi dele.
2	2	E o rei disse que chamassem os magos, os encantadores, os feiticeiros e os caldeus, para declararem ao rei os sonhos dele; e vieram e ficaram diante do rei.
2	3	E o rei lhes disse: Sonhei um sonho, e o meu espírito se perturbou para conhecer o sonho.
2	4	E os caldeus falaram ao rei em aramaico: Ó rei, vive para sempre. Dize o sonho aos teus servos, e a interpretação declararemos.
2	5	O rei respondeu e disse aos caldeus: A palavra saiu de mim: se não me fizerdes conhecer o sonho e a interpretação dele, sereis despedaçados, e as vossas casas serão postas como esterco.
2	6	Mas, se declarardes o sonho e a interpretação dele, recebereis de diante de mim dádivas, recompensa e grande honra. Portanto, declarai-me o sonho e a interpretação dele.
2	7	Responderam segunda vez e disseram: Diga o rei o sonho aos servos dele, e a interpretação declararemos.
2	8	O rei respondeu e disse: Da certeza eu sei que vós ganhais tempo, porque vistes que a palavra saiu de mim.
2	9	Se não me fizerdes conhecer o sonho, uma só é a vossa sentença, e palavra mentirosa e corrupta combinastes dizer diante de mim, até que o tempo mude. Portanto, dizei-me o sonho, e saberei que me declarareis a interpretação dele.
2	10	Os caldeus responderam diante do rei e disseram: Não há homem sobre a terra seca que possa declarar a palavra do rei, porque nenhum rei grande e poderoso pediu coisa como esta a mago, encantador ou caldeu.
2	11	E a coisa que o rei pede é pesada, e não há outro que a declare diante do rei, senão os elahin, cuja morada não é com a carne.
2	12	Por causa disto o rei se irou e se indignou muito, e disse que destruíssem todos os sábios de Bavel.
2	13	E saiu o decreto, e os sábios estavam para ser mortos, e buscaram Daniyel e os companheiros dele para serem mortos.
2	14	Então Daniyel respondeu com conselho e prudência a Ariokh, chefe dos guardas do rei, que tinha saído para matar os sábios de Bavel.
2	15	Respondeu e disse a Ariokh, oficial do rei: Por que saiu o decreto tão apressado de diante do rei? Então Ariokh fez conhecer a Daniyel a coisa.
2	16	E Daniyel entrou e pediu ao rei que lhe desse tempo, e declararia a interpretação ao rei.
2	17	Então Daniyel foi para a casa dele e fez conhecer a coisa a Hananyá, Mishael e Azaryá, companheiros dele,
2	18	para pedirem compaixões de diante de Elah dos céus sobre este mistério, a fim de que Daniyel e os companheiros dele não fossem destruídos com o restante dos sábios de Bavel.
2	19	Então o mistério foi revelado a Daniyel numa visão da noite. Então Daniyel bendisse a Elah dos céus.
2	20	Daniyel respondeu e disse: Seja bendito o nome de Elah, desde a eternidade e até a eternidade, porque a sabedoria e o poder são dele.
2	21	Ele muda os tempos e as estações, remove reis e estabelece reis, dá sabedoria aos sábios e conhecimento aos que conhecem entendimento.
2	22	Ele revela as coisas profundas e as escondidas, conhece o que está na escuridão, e a luz habita com ele.
2	23	A ti, Elah dos meus pais, eu dou graças e louvo, porque me deste sabedoria e poder, e agora me fizeste conhecer o que te pedimos: a coisa do rei nos fizeste conhecer.
2	24	Por causa disto Daniyel entrou a Ariokh, a quem o rei tinha posto para destruir os sábios de Bavel; foi e assim lhe disse: Não destruas os sábios de Bavel. Faze-me entrar diante do rei, e declararei a interpretação ao rei.
2	25	Então Ariokh, às pressas, fez entrar Daniyel diante do rei e assim lhe disse: Achei um homem dentre os filhos do exílio de Yehud, que fará conhecer ao rei a interpretação.
2	26	O rei respondeu e disse a Daniyel, cujo nome é Belteshatsar: És tu capaz de me fazer conhecer o sonho que vi e a interpretação dele?
2	27	Daniyel respondeu diante do rei e disse: O mistério que o rei pede, os sábios, os encantadores, os magos e os astrólogos não podem declará-lo ao rei.
2	28	Mas há um Elah nos céus, que revela mistérios, e fez conhecer ao rei Nevukhadnetsar o que há de ser no fim dos dias. O teu sonho e as visões da tua cabeça sobre o teu leito são isto:
2	29	Tu, ó rei, os teus pensamentos sobre o teu leito subiram: o que há de ser depois disto. E o que revela os mistérios te fez conhecer o que há de ser.
2	30	E a mim, não pela sabedoria que haja em mim mais do que em todos os viventes, este mistério foi revelado, mas para que a interpretação se fizesse conhecer ao rei, e para que conhecesses os pensamentos do teu coração.
2	31	Tu, ó rei, estavas vendo, e eis uma grande estátua. Esta estátua, grande, e o brilho dela extraordinário, estava de pé diante de ti, e o aspecto dela era terrível.
2	32	A cabeça desta estátua era de ouro fino; o peito dela e os braços dela, de prata; o ventre dela e as coxas dela, de bronze;
2	33	as pernas dela, de ferro; os pés dela, em parte de ferro e em parte de barro.
2	34	Estavas vendo, até que uma pedra foi cortada, não por mãos, e feriu a estátua nos pés dela, de ferro e de barro, e os esmiuçou.
2	35	Então foram esmiuçados juntamente o ferro, o barro, o bronze, a prata e o ouro, e ficaram como a palha das eiras de verão, e o vento os levou, e nenhum lugar se achou para eles. E a pedra que feriu a estátua tornou-se um grande monte e encheu toda a terra.
2	36	Este é o sonho, e a interpretação dele diremos diante do rei.
2	37	Tu, ó rei, és rei de reis, a quem Elah dos céus deu o reino, o poder, a força e a honra.
2	38	E, em todo lugar onde habitam os filhos do homem, os animais do campo e as aves dos céus, ele os deu na tua mão e te fez dominar sobre todos eles. Tu és a cabeça de ouro.
2	39	E, depois de ti, se levantará outro reino, inferior a ti, e um terceiro reino, de bronze, que dominará em toda a terra.
2	40	E o quarto reino será forte como o ferro, porque o ferro esmiúça e quebra tudo; e, como o ferro que despedaça, todas estas coisas ele esmiuçará e despedaçará.
2	41	E, quanto ao que viste, os pés e os dedos, em parte barro de oleiro e em parte ferro, o reino será dividido, e haverá nele da firmeza do ferro, porque viste o ferro misturado com barro de lodo.
2	42	E os dedos dos pés, em parte ferro e em parte barro: em parte o reino será forte, e em parte dele será frágil.
2	43	E, quanto ao que viste, o ferro misturado com barro de lodo, misturar-se-ão com semente de homem, e não se ligarão um ao outro, assim como o ferro não se mistura com o barro.
2	44	E, nos dias destes reis, Elah dos céus levantará um reino que para sempre não será destruído, e o reino dele não será deixado a outro povo; esmiuçará e consumirá todos estes reinos, e ele subsistirá para sempre.
2	45	Por isso viste que do monte foi cortada uma pedra, não por mãos, e esmiuçou o ferro, o bronze, o barro, a prata e o ouro. O grande Elah fez conhecer ao rei o que há de ser depois disto. O sonho é certo, e fiel a interpretação dele.
2	46	Então o rei Nevukhadnetsar caiu sobre o rosto dele e se prostrou a Daniyel, e disse que lhe oferecessem oferta e incensos.
2	47	O rei respondeu a Daniyel e disse: Em verdade, o vosso Elah é Elah dos elahin e soberano dos reis, e revelador de mistérios, pois pudeste revelar este mistério.
2	48	Então o rei engrandeceu Daniyel, e lhe deu muitas e grandes dádivas, e o fez governar sobre toda a província de Bavel, e chefe dos governadores sobre todos os sábios de Bavel.
2	49	E Daniyel pediu ao rei, e ele pôs sobre a administração da província de Bavel a Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego; e Daniyel ficou à porta do rei.
3	1	O rei Nevukhadnetsar fez uma estátua de ouro; a altura dela, sessenta côvados, a largura dela, seis côvados. Levantou-a no vale de Dura, na província de Bavel.
3	2	E o rei Nevukhadnetsar enviou a reunir os sátrapas, os prefeitos, os governadores, os conselheiros, os tesoureiros, os juízes, os magistrados e todos os oficiais das províncias, para virem à dedicação da estátua que o rei Nevukhadnetsar tinha levantado.
3	3	Então se reuniram os sátrapas, os prefeitos, os governadores, os conselheiros, os tesoureiros, os juízes, os magistrados e todos os oficiais das províncias, para a dedicação da estátua que o rei Nevukhadnetsar tinha levantado, e estavam de pé diante da estátua que Nevukhadnetsar tinha levantado.
3	4	E o arauto clamava com força: A vós se diz, ó povos, nações e línguas:
3	5	No momento em que ouvirdes o som da trompa, da flauta, da lira, da harpa, do saltério, da sinfonia e de toda espécie de música, vos prostrareis e adorareis a estátua de ouro que o rei Nevukhadnetsar levantou.
3	6	E quem não se prostrar e não adorar, na mesma hora será lançado no meio da fornalha de fogo ardente.
3	7	Por causa disto, naquele tempo, quando todos os povos ouviam o som da trompa, da flauta, da lira, da harpa, do saltério e de toda espécie de música, todos os povos, nações e línguas se prostravam e adoravam a estátua de ouro que o rei Nevukhadnetsar tinha levantado.
3	8	Por causa disto, naquele tempo, aproximaram-se homens caldeus e acusaram os judeus.
3	9	Responderam e disseram ao rei Nevukhadnetsar: Ó rei, vive para sempre.
3	10	Tu, ó rei, puseste um decreto de que todo homem que ouvisse o som da trompa, da flauta, da lira, da harpa, do saltério, da sinfonia e de toda espécie de música se prostraria e adoraria a estátua de ouro.
3	11	E quem não se prostrasse e não adorasse seria lançado no meio da fornalha de fogo ardente.
3	12	Há homens judeus, que puseste sobre a administração da província de Bavel, Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego; estes homens não fizeram caso de ti, ó rei: não servem ao teu elah, e a estátua de ouro que levantaste não adoram.
3	13	Então Nevukhadnetsar, com raiva e furor, disse que trouxessem Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego. Então aqueles homens foram trazidos diante do rei.
3	14	Nevukhadnetsar respondeu e lhes disse: É de propósito, Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego, que não servis aos meus elahin e não adorais a estátua de ouro que levantei?
3	15	Agora, se estiverdes prontos, no momento em que ouvirdes o som da trompa, da flauta, da lira, da harpa, do saltério, da sinfonia e de toda espécie de música, vos prostrareis e adorareis a estátua que fiz; mas, se não adorardes, na mesma hora sereis lançados no meio da fornalha de fogo ardente. E quem é o elah que vos livrará das minhas mãos?
3	16	Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego responderam e disseram ao rei: Nevukhadnetsar, não precisamos responder-te sobre isto.
3	17	Se o nosso Elah, a quem servimos, pode livrar-nos da fornalha de fogo ardente, também da tua mão, ó rei, ele livrará.
3	18	E, se não, seja conhecido de ti, ó rei, que ao teu elah não servimos, e a estátua de ouro que levantaste não adoraremos.
3	19	Então Nevukhadnetsar se encheu de furor, e a expressão do rosto dele mudou contra Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego. Respondeu e disse que se aquecesse a fornalha sete vezes mais do que se costumava aquecê-la.
3	20	E a homens valentes de força, que estavam no exército dele, disse que atassem Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego, para os lançar na fornalha de fogo ardente.
3	21	Então aqueles homens foram atados com as túnicas deles, as calças deles, os chapéus deles e as vestes deles, e foram lançados no meio da fornalha de fogo ardente.
3	22	Por causa disto, porque a palavra do rei era urgente e a fornalha estava excessivamente aquecida, a chama do fogo matou aqueles homens que tinham feito subir Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego.
3	23	E aqueles três homens, Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego, caíram atados no meio da fornalha de fogo ardente.
3	24	Então o rei Nevukhadnetsar espantou-se, e levantou-se às pressas, respondeu e disse aos seus conselheiros: Não lançamos três homens atados no meio do fogo? Responderam e disseram ao rei: É certo, ó rei.
3	25	Respondeu e disse: Eis que eu vejo quatro homens soltos, andando no meio do fogo, e não há neles dano algum, e o aspecto do quarto é semelhante a um filho dos elahin.
3	26	Então Nevukhadnetsar aproximou-se da porta da fornalha de fogo ardente, respondeu e disse: Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego, servos de Elah, o Ilaya, saí e vinde. Então Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego saíram do meio do fogo.
3	27	E reuniram-se os sátrapas, os prefeitos, os governadores e os conselheiros do rei, e viram aqueles homens, sobre cujos corpos o fogo não tinha poder, e o cabelo da cabeça deles não se tinha queimado, e as túnicas deles não se tinham alterado, e cheiro de fogo não tinha passado sobre eles.
3	28	Nevukhadnetsar respondeu e disse: Bendito seja o Elah de Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego, que enviou o anjo dele e livrou os servos dele, que confiaram nele e mudaram a palavra do rei, e entregaram os corpos deles para não servirem nem adorarem a nenhum elah senão ao Elah deles.
3	29	E de mim é posto um decreto: todo povo, nação e língua que disser erro contra o Elah de Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego será despedaçado, e a casa dele será posta como esterco, porque não há outro elah que possa livrar assim.
3	30	Então o rei fez prosperar Shadrakh, Meshakh e Aved-Nego na província de Bavel.
3	31	O rei Nevukhadnetsar a todos os povos, nações e línguas que habitam em toda a terra: a vossa paz seja grande.
3	32	Os sinais e as maravilhas que Elah, o Ilaya, fez comigo, pareceu-me bem declará-los.
3	33	Quão grandes são os sinais dele, e quão poderosas as maravilhas dele! O reino dele é reino eterno, e o domínio dele, de geração em geração.
4	1	Eu, Nevukhadnetsar, estava tranquilo na minha casa e florescente no meu palácio.
4	2	Vi um sonho, e ele me atemorizou, e as imaginações sobre o meu leito e as visões da minha cabeça me perturbaram.
4	3	E de mim foi posto um decreto para fazer entrar diante de mim todos os sábios de Bavel, para que me fizessem conhecer a interpretação do sonho.
4	4	Então entraram os magos, os encantadores, os caldeus e os astrólogos, e eu disse o sonho diante deles, mas a interpretação dele não me fizeram conhecer.
4	5	E, por fim, entrou diante de mim Daniyel, cujo nome é Belteshatsar, segundo o nome do meu elah, e no qual há espírito dos elahin santos, e o sonho eu disse diante dele:
4	6	Belteshatsar, chefe dos magos, eu sei que há em ti espírito dos elahin santos, e nenhum mistério te aperta. As visões do meu sonho que vi, e a interpretação dele, dize.
4	7	E as visões da minha cabeça sobre o meu leito: eu estava vendo, e eis uma árvore no meio da terra, e a altura dela era grande.
4	8	A árvore cresceu e se fortaleceu, e a altura dela chegava aos céus, e a vista dela, até a extremidade de toda a terra.
4	9	A folhagem dela era formosa, e o fruto dela, abundante, e nela havia alimento para todos; debaixo dela a sombra abrigava os animais do campo, e nos ramos dela habitavam as aves dos céus, e dela se alimentava toda carne.
4	10	Estava vendo nas visões da minha cabeça sobre o meu leito, e eis um vigilante, um santo, descia dos céus.
4	11	Clamava com força e assim dizia: Derrubai a árvore e cortai os ramos dela, arrancai a folhagem dela e espalhai o fruto dela; fujam os animais de debaixo dela e as aves dos ramos dela.
4	12	Contudo, deixai na terra o tronco das raízes dela, e com atadura de ferro e de bronze, na erva do campo; e seja molhado com o orvalho dos céus, e a porção dele seja com os animais, na erva da terra.
4	13	Mude-se o coração dele de homem, e dê-se-lhe coração de animal, e passem sobre ele sete tempos.
4	14	Por decreto dos vigilantes é a sentença, e por palavra dos santos é o pedido, a fim de que os viventes conheçam que o Ilaya domina no reino dos homens, e a quem quer o dá, e sobre ele levanta o mais humilde dos homens.
4	15	Este sonho vi eu, o rei Nevukhadnetsar. E tu, Belteshatsar, dize a interpretação, porque todos os sábios do meu reino não podem fazer-me conhecer a interpretação, mas tu podes, porque espírito dos elahin santos há em ti.
4	16	Então Daniyel, cujo nome é Belteshatsar, ficou atônito por uma hora, e os pensamentos dele o perturbavam. O rei respondeu e disse: Belteshatsar, o sonho e a interpretação dele não te perturbem. Belteshatsar respondeu e disse: Meu senhor, o sonho seja para os que te odeiam, e a interpretação dele para os teus adversários.
4	17	A árvore que viste, que cresceu e se fortaleceu, e cuja altura chegava aos céus, e a vista dela a toda a terra,
4	18	e cuja folhagem era formosa, e o fruto dela abundante, e na qual havia alimento para todos, debaixo da qual habitavam os animais do campo, e em cujos ramos habitavam as aves dos céus:
4	19	tu és, ó rei, que cresceste e te fortaleceste, e a tua grandeza cresceu e chegou aos céus, e o teu domínio, até a extremidade da terra.
4	20	E, quanto ao que o rei viu, um vigilante e santo descia dos céus e dizia: Derrubai a árvore e destruí-a, contudo deixai na terra o tronco das raízes dela, e com atadura de ferro e de bronze, na erva do campo, e seja molhado com o orvalho dos céus, e a porção dele com os animais do campo, até que passem sobre ele sete tempos:
4	21	esta é a interpretação, ó rei, e o decreto do Ilaya é este, que chegou sobre o meu senhor, o rei:
4	22	e serás expulso dentre os homens, e com os animais do campo será a tua morada, e erva como os bois te farão comer, e com o orvalho dos céus serás molhado, e sete tempos passarão sobre ti, até que conheças que o Ilaya domina no reino dos homens e o dá a quem quer.
4	23	E, quanto ao que disseram, de deixar o tronco das raízes da árvore, o teu reino te ficará firme, desde que conheças que os céus dominam.
4	24	Portanto, ó rei, que o meu conselho te seja agradável, e rompe os teus pecados pela justiça, e as tuas iniquidades, compadecendo-te dos pobres; talvez haja prolongamento da tua tranquilidade.
4	25	Tudo isto chegou sobre o rei Nevukhadnetsar.
4	26	Ao fim de doze meses, ele andava sobre o palácio real de Bavel.
4	27	O rei respondeu e disse: Não é esta a grande Bavel, que eu edifiquei para casa real, com a força do meu poder e para honra da minha majestade?
4	28	Ainda a palavra estava na boca do rei, quando caiu uma voz dos céus: A ti se diz, rei Nevukhadnetsar: o reino passou de ti.
4	29	E dentre os homens te expulsam, e com os animais do campo será a tua morada; erva como os bois te farão comer, e sete tempos passarão sobre ti, até que conheças que o Ilaya domina no reino dos homens e o dá a quem quer.
4	30	Na mesma hora a palavra se cumpriu sobre Nevukhadnetsar, e foi expulso dentre os homens, e comia erva como os bois, e o corpo dele foi molhado com o orvalho dos céus, até que o cabelo dele cresceu como de águias, e as unhas dele, como de aves.
4	31	E, ao fim dos dias, eu, Nevukhadnetsar, levantei os meus olhos aos céus, e o meu conhecimento voltou a mim, e bendisse o Ilaya, e louvei e glorifiquei o que vive para sempre, cujo domínio é domínio eterno, e cujo reino é de geração em geração.
4	32	E todos os habitantes da terra são reputados como nada, e segundo a vontade dele ele faz no exército dos céus e entre os habitantes da terra; e não há quem detenha a mão dele e lhe diga: Que fizeste?
4	33	Nesse tempo o meu conhecimento voltou a mim, e, para honra do meu reino, a minha majestade e o meu brilho voltaram a mim, e os meus conselheiros e os meus nobres me buscaram, e fui restabelecido sobre o meu reino, e grandeza extraordinária me foi acrescentada.
4	34	Agora eu, Nevukhadnetsar, louvo, exalto e glorifico o Rei dos céus, porque todas as obras dele são verdade, e os caminhos dele, juízo; e aos que andam em soberba ele pode humilhar.
5	1	O rei Belshatsar fez um grande banquete para os mil nobres dele, e diante dos mil bebia vinho.
5	2	Belshatsar, sob o gosto do vinho, disse que trouxessem os vasos de ouro e de prata que Nevukhadnetsar, pai dele, tinha tirado do templo que está em Yerushalem, para que bebessem neles o rei, os nobres dele, as mulheres dele e as concubinas dele.
5	3	Então trouxeram os vasos de ouro que tinham sido tirados do templo da casa de Elah, que está em Yerushalem, e beberam neles o rei, os nobres dele, as mulheres dele e as concubinas dele.
5	4	Beberam vinho e louvaram os elahin de ouro e de prata, de bronze, de ferro, de madeira e de pedra.
5	5	Na mesma hora saíram dedos de mão de homem e escreviam, defronte do candelabro, sobre o reboco da parede do palácio do rei; e o rei via a palma da mão que escrevia.
5	6	Então o brilho do rei mudou, e os pensamentos dele o perturbavam, e as juntas dos lombos dele se soltavam, e os joelhos dele batiam um no outro.
5	7	O rei clamou com força que fizessem entrar os encantadores, os caldeus e os astrólogos. O rei respondeu e disse aos sábios de Bavel: Todo homem que ler esta escrita e me declarar a interpretação dela vestirá púrpura, e uma corrente de ouro ao pescoço, e como terceiro no reino dominará.
5	8	Então entraram todos os sábios do rei, e não puderam ler a escrita nem fazer conhecer ao rei a interpretação dela.
5	9	Então o rei Belshatsar ficou muito perturbado, e o brilho dele mudou sobre ele, e os nobres dele estavam confusos.
5	10	A rainha, por causa das palavras do rei e dos nobres dele, entrou na casa do banquete. A rainha respondeu e disse: Ó rei, vive para sempre. Não te perturbem os teus pensamentos, e o teu brilho não mude.
5	11	Há um homem no teu reino em quem há espírito dos elahin santos; e, nos dias de teu pai, luz, entendimento e sabedoria como sabedoria dos elahin se acharam nele. E o rei Nevukhadnetsar, teu pai, teu pai o rei, o constituiu chefe dos magos, encantadores, caldeus e astrólogos.
5	12	Porquanto espírito excelente, conhecimento e entendimento para interpretar sonhos, declarar enigmas e solver nós se acharam neste Daniyel, a quem o rei pôs o nome de Belteshatsar. Agora, chame-se Daniyel, e ele declarará a interpretação.
5	13	Então Daniyel foi introduzido diante do rei. O rei respondeu e disse a Daniyel: Tu és aquele Daniyel, dos filhos do exílio de Yehud, que o rei, meu pai, trouxe de Yehud?
5	14	E ouvi a teu respeito que espírito dos elahin há em ti, e luz, entendimento e sabedoria excelente se acharam em ti.
5	15	E agora foram introduzidos diante de mim os sábios e os encantadores, para lerem esta escrita e me fazerem conhecer a interpretação dela, e não puderam declarar a interpretação da coisa.
5	16	E eu ouvi a teu respeito que podes dar interpretações e solver nós. Agora, se puderes ler a escrita e fazer-me conhecer a interpretação dela, vestirás púrpura, e uma corrente de ouro ao teu pescoço, e como terceiro no reino dominarás.
5	17	Então Daniyel respondeu e disse diante do rei: As tuas dádivas fiquem contigo, e os teus presentes dá a outro; contudo, a escrita lerei ao rei e a interpretação lhe farei conhecer.
5	18	Tu, ó rei, Elah, o Ilaya, deu a Nevukhadnetsar, teu pai, o reino, a grandeza, a honra e a majestade.
5	19	E, por causa da grandeza que lhe deu, todos os povos, nações e línguas tremiam e temiam diante dele: a quem queria, matava, e a quem queria, deixava viver, e a quem queria, exaltava, e a quem queria, humilhava.
5	20	Mas, quando o coração dele se elevou e o espírito dele se endureceu em soberba, foi derrubado do trono do reino dele, e a honra lhe foi tirada.
5	21	E foi expulso dentre os filhos dos homens, e o coração dele foi feito semelhante aos animais, e a morada dele foi com os jumentos selvagens; erva como os bois lhe faziam comer, e com o orvalho dos céus o corpo dele era molhado, até que conheceu que Elah, o Ilaya, domina no reino dos homens e sobre ele levanta a quem quer.
5	22	E tu, filho dele, Belshatsar, não humilhaste o teu coração, embora soubesses tudo isto.
5	23	E contra o Soberano dos céus te elevaste, e os vasos da casa dele trouxeram diante de ti, e tu, os teus nobres, as tuas mulheres e as tuas concubinas bebestes vinho neles, e louvaste os elahin de prata e de ouro, de bronze, de ferro, de madeira e de pedra, que não veem, nem ouvem, nem conhecem; e a Elah, em cuja mão está o teu fôlego e de quem são todos os teus caminhos, não glorificaste.
5	24	Então, de diante dele, foi enviada a palma da mão, e esta escrita foi traçada.
5	25	E esta é a escrita que foi traçada: MENÊ, MENÊ, TEQEL e PARSIN.
5	26	Esta é a interpretação da coisa: MENÊ: Elah contou o teu reino e o completou.
5	27	TEQEL: foste pesado na balança e foste achado em falta.
5	28	PERÊS: o teu reino foi dividido e dado a Madai e Paras.
5	29	Então Belshatsar disse, e vestiram Daniyel de púrpura, e uma corrente de ouro ao pescoço dele, e proclamaram a respeito dele que seria o terceiro dominador no reino.
5	30	Naquela mesma noite Belshatsar, o rei caldeu, foi morto.
6	1	E Daryavesh, o medo, recebeu o reino, sendo da idade de sessenta e dois anos.
6	2	Pareceu bem diante de Daryavesh, e constituiu sobre o reino cento e vinte sátrapas, que estivessem em todo o reino,
6	3	e sobre eles três presidentes, dos quais Daniyel era um, para que estes sátrapas lhes dessem conta, e o rei não sofresse dano.
6	4	Então este Daniyel se distinguia sobre os presidentes e os sátrapas, porque havia nele espírito excelente, e o rei pensava em constituí-lo sobre todo o reino.
6	5	Então os presidentes e os sátrapas buscavam achar ocasião contra Daniyel da parte do reino, e nenhuma ocasião nem corrupção podiam achar, porque ele era fiel, e nenhum erro nem corrupção se achava nele.
6	6	Então aqueles homens disseram: Não acharemos contra este Daniyel ocasião alguma, senão se a acharmos contra ele na lei do Elah dele.
6	7	Então estes presidentes e sátrapas acorreram ao rei e assim lhe disseram: Rei Daryavesh, vive para sempre.
6	8	Todos os presidentes do reino, os prefeitos, os sátrapas, os conselheiros e os governadores se aconselharam juntos para estabelecer um estatuto real e confirmar uma proibição: que todo aquele que pedir petição a qualquer elah ou homem, por trinta dias, senão a ti, ó rei, seja lançado na cova dos leões.
6	9	Agora, ó rei, confirma a proibição e assina a escrita, para que não se mude, conforme a lei de Madai e de Paras, que não passa.
6	10	Por causa disto o rei Daryavesh assinou a escrita e a proibição.
6	11	E Daniyel, quando soube que a escrita estava assinada, entrou na casa dele, e as janelas estavam abertas para ele no quarto de cima, na direção de Yerushalem; e três vezes ao dia ele se ajoelhava sobre os joelhos dele, e orava, e dava graças diante do Elah dele, como costumava fazer antes disto.
6	12	Então aqueles homens acorreram e acharam Daniyel pedindo e suplicando diante do Elah dele.
6	13	Então se aproximaram e disseram diante do rei, acerca da proibição do rei: Não assinaste uma proibição de que todo homem que pedisse a qualquer elah ou homem, por trinta dias, senão a ti, ó rei, seria lançado na cova dos leões? O rei respondeu e disse: A coisa é certa, conforme a lei de Madai e de Paras, que não passa.
6	14	Então responderam e disseram diante do rei: Daniyel, que é dos filhos do exílio de Yehud, não fez caso de ti, ó rei, nem da proibição que assinaste, e três vezes ao dia faz a petição dele.
6	15	Então o rei, quando ouviu a coisa, ficou muito pesaroso consigo, e quanto a Daniyel pôs o coração em livrá-lo, e até o pôr do sol se esforçava por o livrar.
6	16	Então aqueles homens acorreram ao rei e disseram ao rei: Sabe, ó rei, que é lei para Madai e Paras que nenhuma proibição nem estatuto que o rei estabelecer se mude.
6	17	Então o rei disse, e trouxeram Daniyel e o lançaram na cova dos leões. O rei respondeu e disse a Daniyel: O teu Elah, a quem tu serves continuamente, ele te livrará.
6	18	E foi trazida uma pedra e posta sobre a boca da cova, e o rei a selou com o anel dele e com o anel dos nobres dele, para que não se mudasse a vontade a respeito de Daniyel.
6	19	Então o rei foi para o palácio dele e passou a noite em jejum, e não fez entrar diante dele diversões, e o sono fugiu dele.
6	20	Então o rei se levantou ao amanhecer, na luz, e, às pressas, foi à cova dos leões.
6	21	E, chegando-se à cova, clamou a Daniyel com voz triste. O rei respondeu e disse a Daniyel: Daniyel, servo de Elah vivo, o teu Elah, a quem tu serves continuamente, pôde livrar-te dos leões?
6	22	Então Daniyel falou com o rei: Ó rei, vive para sempre.
6	23	O meu Elah enviou o anjo dele e fechou a boca dos leões, e não me feriram, porque diante dele se achou em mim inocência; e também diante de ti, ó rei, não fiz dano.
6	24	Então o rei muito se alegrou consigo, e disse que tirassem Daniyel da cova. E Daniyel foi tirado da cova, e nenhum dano se achou nele, porque tinha confiado no Elah dele.
6	25	E o rei disse, e trouxeram aqueles homens que tinham acusado Daniyel, e os lançaram na cova dos leões, a eles, os filhos deles e as mulheres deles; e não chegaram ao fundo da cova antes que os leões os dominassem e esmiuçassem todos os ossos deles.
6	26	Então o rei Daryavesh escreveu a todos os povos, nações e línguas que habitam em toda a terra: A vossa paz seja grande.
6	27	De diante de mim é posto um decreto: em todo o domínio do meu reino estejam tremendo e temendo diante do Elah de Daniyel, porque ele é Elah vivo e permanece para sempre, e o reino dele não será destruído, e o domínio dele até o fim.
6	28	Ele livra e salva, e faz sinais e maravilhas nos céus e na terra, ele que livrou Daniyel da mão dos leões.
6	29	E este Daniyel prosperou no reinado de Daryavesh e no reinado de Koresh, o persa.
7	1	No ano um de Belshatsar, rei de Bavel, Daniyel viu um sonho e visões da cabeça dele sobre o leito dele. Então escreveu o sonho; a soma das palavras disse.
7	2	Daniyel respondeu e disse: Eu estava vendo na minha visão de noite, e eis que os quatro ventos dos céus agitavam o grande mar.
7	3	E quatro grandes animais subiam do mar, diferentes um do outro.
7	4	O primeiro era como leão e tinha asas de águia. Eu estava vendo até que as asas dele foram arrancadas, e foi levantado da terra, e posto de pé sobre dois pés como um homem, e foi-lhe dado coração de homem.
7	5	E eis outro animal, um segundo, semelhante a um urso; e levantou-se de um lado, e três costelas na boca dele, entre os dentes dele; e assim lhe diziam: Levanta-te, come muita carne.
7	6	Depois disto eu estava vendo, e eis outro, como leopardo, e tinha quatro asas de ave sobre o dorso dele; e quatro cabeças tinha o animal, e foi-lhe dado domínio.
7	7	Depois disto eu estava vendo nas visões da noite, e eis um quarto animal, terrível, espantoso e muito forte; e tinha grandes dentes de ferro; comia, e esmiuçava, e o restante pisava com os pés dele; e era diferente de todos os animais que eram antes dele, e tinha dez chifres.
7	8	Eu considerava os chifres, e eis que outro chifre, pequeno, subia entre eles, e três dos primeiros chifres foram arrancados de diante dele; e eis que neste chifre havia olhos como olhos de homem, e uma boca que falava coisas grandes.
7	9	Eu estava vendo até que foram postos tronos, e um Ancião de dias se sentou; a veste dele era branca como a neve, e o cabelo da cabeça dele como lã pura; o trono dele, chamas de fogo, e as rodas dele, fogo ardente.
7	10	Um rio de fogo corria e saía de diante dele; milhares de milhares o serviam, e miríades de miríades estavam de pé diante dele. O tribunal se sentou, e os livros foram abertos.
7	11	Eu estava vendo então, por causa da voz das grandes palavras que o chifre falava. Eu estava vendo até que o animal foi morto, e o corpo dele foi destruído e entregue à queima do fogo.
7	12	E, quanto aos demais animais, o domínio deles foi tirado, e prolongamento de vida lhes foi dado até tempo e estação.
7	13	Eu estava vendo nas visões da noite, e eis que com as nuvens dos céus vinha um como filho de homem, e chegou até o Ancião de dias, e o fizeram chegar diante dele.
7	14	E foi-lhe dado domínio, honra e reino, para que todos os povos, nações e línguas o servissem. O domínio dele é domínio eterno, que não passará, e o reino dele não será destruído.
7	15	Quanto a mim, Daniyel, o meu espírito ficou angustiado dentro da bainha dele, e as visões da minha cabeça me perturbavam.
7	16	Cheguei-me a um dos que estavam de pé e pedi dele a certeza acerca de tudo isto. E ele me disse e me fez conhecer a interpretação das coisas:
7	17	Estes grandes animais, que são quatro, são quatro reis que se levantarão da terra.
7	18	E os santos dos Elyonin receberão o reino e possuirão o reino até a eternidade, e até a eternidade das eternidades.
7	19	Então quis a certeza acerca do quarto animal, que era diferente de todos eles, muito terrível, cujos dentes eram de ferro e cujas unhas eram de bronze, que comia, esmiuçava e pisava o restante com os pés dele.
7	20	E acerca dos dez chifres que estavam na cabeça dele, e do outro que subiu, e diante do qual caíram três, e daquele chifre que tinha olhos e uma boca que falava coisas grandes, e cujo aspecto era maior do que o dos companheiros dele.
7	21	Eu estava vendo, e aquele chifre fazia guerra contra os santos e prevalecia contra eles,
7	22	até que veio o Ancião de dias, e o juízo foi dado aos santos dos Elyonin, e chegou o tempo, e os santos possuíram o reino.
7	23	Assim ele disse: O quarto animal será um quarto reino na terra, que será diferente de todos os reinos, e comerá toda a terra, e a pisará e a esmiuçará.
7	24	E os dez chifres: deste reino se levantarão dez reis, e outro se levantará depois deles, e ele será diferente dos primeiros, e abaterá três reis.
7	25	E falará palavras contra o Ilaya, e consumirá os santos dos Elyonin, e intentará mudar os tempos e a lei; e serão entregues na mão dele até um tempo, tempos e metade de um tempo.
7	26	E o tribunal se sentará, e tirarão o domínio dele, para destruir e para fazer perecer até o fim.
7	27	E o reino, o domínio e a grandeza dos reinos debaixo de todos os céus serão dados ao povo dos santos dos Elyonin. O reino dele é reino eterno, e todos os domínios o servirão e lhe obedecerão.
7	28	Até aqui o fim da coisa. Quanto a mim, Daniyel, os meus pensamentos muito me perturbavam, e o meu brilho mudou sobre mim, e guardei a coisa no meu coração.
8	1	No ano três do reinado do rei Belshatsar, uma visão apareceu a mim, Daniyel, depois da que me tinha aparecido no princípio.
8	2	E vi na visão; e foi, quando eu via, que eu estava em Shushan, a cidadela que está na província de Elam; e vi na visão, e eu estava junto ao canal de Ulai.
8	3	E levantei os meus olhos e vi, e eis um carneiro de pé diante do canal, e tinha dois chifres, e os chifres eram altos, e um era mais alto do que o outro, e o mais alto subia por último.
8	4	Vi o carneiro investindo para o ocidente, para o norte e para o sul, e nenhum animal podia estar diante dele, e não havia quem livrasse da mão dele; e fazia segundo a vontade dele e se engrandeceu.
8	5	E eu estava considerando, e eis um bode vinha do ocidente sobre a face de toda a terra, e não tocava a terra; e o bode tinha um chifre notável entre os olhos.
8	6	E veio até o carneiro que tinha os dois chifres, que eu tinha visto de pé diante do canal, e correu contra ele com o furor da força dele.
8	7	E eu o vi chegar junto ao carneiro, e enfureceu-se contra ele, e feriu o carneiro, e quebrou os dois chifres dele, e não houve força no carneiro para estar diante dele; e o lançou por terra e o pisou, e não houve quem livrasse o carneiro da mão dele.
8	8	E o bode se engrandeceu muito; e, quando se tornou forte, o grande chifre se quebrou, e subiram quatro notáveis em lugar dele, para os quatro ventos dos céus.
8	9	E de um deles saiu um chifre pequeno, e cresceu muito para o sul, para o oriente e para o esplendor.
8	10	E cresceu até o exército dos céus, e fez cair à terra parte do exército e das estrelas, e os pisou.
8	11	E até o príncipe do exército se engrandeceu, e dele foi tirado o contínuo, e foi derrubado o lugar do santuário dele.
8	12	E um exército será entregue contra o contínuo, por causa da transgressão; e lançará a verdade por terra, e fará e prosperará.
8	13	E ouvi um santo falando, e um santo disse àquele que falava: Até quando durará a visão do contínuo e da transgressão assoladora, da entrega do santuário e do exército para serem pisados?
8	14	E ele me disse: Até duas mil e trezentas tardes e manhãs; então o santuário será justificado.
8	15	E foi que, quando eu, Daniyel, vi a visão, busquei entendimento, e eis que estava de pé diante de mim um como aparência de homem.
8	16	E ouvi uma voz de homem entre as margens de Ulai, e clamou e disse: Gavriel, faze este entender a visão.
8	17	E veio perto de onde eu estava; e, ao vir ele, fiquei aterrado e caí sobre o meu rosto. E ele me disse: Entende, filho de homem, porque a visão é para o tempo do fim.
8	18	E, enquanto ele falava comigo, eu caí adormecido com o rosto em terra; e ele me tocou e me pôs de pé no meu lugar.
8	19	E disse: Eis que eu te farei conhecer o que será no último da indignação, porque é para o tempo determinado do fim.
8	20	O carneiro que viste, o dos dois chifres, são os reis de Madai e de Paras.
8	21	E o bode peludo é o rei de Yavan; e o grande chifre que está entre os olhos dele é o primeiro rei.
8	22	E, quanto ao que se quebrou, e em lugar dele se levantaram quatro: quatro reinos se levantarão de uma nação, mas não com a força dele.
8	23	E, no fim do reino deles, quando os transgressores completarem, levantar-se-á um rei de rosto duro e que entende enigmas.
8	24	E a força dele será poderosa, mas não pela força dele; e destruirá maravilhosamente, e prosperará, e fará, e destruirá os poderosos e o povo dos santos.
8	25	E, pela astúcia dele, fará prosperar o engano na mão dele, e no coração dele se engrandecerá, e em tranquilidade destruirá muitos, e contra o Príncipe dos príncipes se levantará, e sem mão será quebrado.
8	26	E a visão da tarde e da manhã, que foi dita, é verdade. E tu, fecha a visão, porque é para muitos dias.
8	27	E eu, Daniyel, fiquei enfraquecido e estive doente dias; depois me levantei e fiz a obra do rei, e estava atônito com a visão, e não havia quem entendesse.
9	1	No ano um de Daryavesh, filho de Ahashverosh, da semente de Madai, que foi feito rei sobre o reino dos caldeus,
9	2	no ano um do reinado dele, eu, Daniyel, entendi nos livros o número dos anos de que veio a palavra de YHWH a Irmiyá, o profeta, para se cumprirem sobre as ruínas de Yerushalaim setenta anos.
9	3	E voltei o meu rosto a Adonai Elohim, para buscar oração e súplicas, com jejum, saco e cinza.
9	4	E orei a YHWH, o meu Elohim, e confessei, e disse: Ah, Adonai, o El grande e temível, que guardas a aliança e a lealdade para com os que te amam e para com os que guardam os teus mandamentos.
9	5	Pecamos, e cometemos iniquidade, e agimos com maldade, e nos rebelamos, e nos desviamos dos teus mandamentos e dos teus juízos.
9	6	E não ouvimos os teus servos, os profetas, que falaram no teu nome aos nossos reis, aos nossos príncipes, aos nossos pais e a todo o povo da terra.
9	7	A ti, Adonai, a justiça; e a nós, a vergonha do rosto, como neste dia, ao homem de Yehudá, aos habitantes de Yerushalaim e a todo Israel, os de perto e os de longe, em todas as terras para onde os expulsaste, pela infidelidade que cometeram contra ti.
9	8	YHWH, a nós a vergonha do rosto, aos nossos reis, aos nossos príncipes e aos nossos pais, porque pecamos contra ti.
9	9	A Adonai, o nosso Elohim, as compaixões e os perdões, porque nos rebelamos contra ele.
9	10	E não ouvimos a voz de YHWH, o nosso Elohim, para andar nas leis dele, que pôs diante de nós pela mão dos servos dele, os profetas.
9	11	E todo Israel transgrediu a tua Torá e se desviou, para não ouvir a tua voz; e se derramou sobre nós a maldição e o juramento que está escrito na Torá de Moshé, servo de Elohim, porque pecamos contra ele.
9	12	E ele confirmou a palavra dele, que falou contra nós e contra os nossos juízes que nos julgavam, trazendo sobre nós um grande mal, que não se fez debaixo de todos os céus como se fez em Yerushalaim.
9	13	Como está escrito na Torá de Moshé, todo este mal veio sobre nós, e não aplacamos a face de YHWH, o nosso Elohim, voltando da nossa iniquidade e entendendo a tua verdade.
9	14	E YHWH vigiou sobre o mal e o trouxe sobre nós, porque justo é YHWH, o nosso Elohim, em todas as obras dele que fez, e não ouvimos a voz dele.
9	15	E agora, Adonai, o nosso Elohim, que tiraste o teu povo da terra de Mitsrayim com mão forte e te fizeste nome, como neste dia: pecamos, agimos com maldade.
9	16	Adonai, segundo todas as tuas justiças, afasta-se, peço, a tua ira e o teu furor da tua cidade, Yerushalaim, o monte da tua santidade, porque, pelos nossos pecados e pelas iniquidades dos nossos pais, Yerushalaim e o teu povo são opróbrio para todos os que estão ao redor de nós.
9	17	E agora, ouve, ó nosso Elohim, a oração do teu servo e as súplicas dele, e faze resplandecer o teu rosto sobre o teu santuário desolado, por amor de Adonai.
9	18	Inclina, ó meu Elohim, o teu ouvido e ouve; abre os teus olhos e vê as nossas desolações e a cidade sobre a qual é chamado o teu nome; porque não é pelas nossas justiças que nós lançamos as nossas súplicas diante de ti, mas pelas tuas muitas compaixões.
9	19	Adonai, ouve; Adonai, perdoa; Adonai, atende e age. Não tardes, por amor de ti, ó meu Elohim, porque o teu nome é chamado sobre a tua cidade e sobre o teu povo.
9	20	E eu ainda falava, e orava, e confessava o meu pecado e o pecado do meu povo Israel, e lançava a minha súplica diante de YHWH, o meu Elohim, pelo monte santo do meu Elohim,
9	21	eu ainda falava na oração, e o homem Gavriel, que eu tinha visto na visão no princípio, voando em voo, tocou-me à hora da oferta da tarde.
9	22	E fez entender, e falou comigo, e disse: Daniyel, agora saí para te fazer entender entendimento.
9	23	No princípio das tuas súplicas saiu uma palavra, e eu vim para declarar, porque tu és muito amado. Entende a palavra e entende a visão.
9	24	Setenta semanas estão determinadas sobre o teu povo e sobre a tua cidade santa, para encerrar a transgressão, e para acabar o pecado, e para expiar a iniquidade, e para trazer justiça eterna, e para selar visão e profeta, e para ungir o santo dos santos.
9	25	Sabe, pois, e entende: desde a saída da palavra para restaurar e para edificar Yerushalaim até um ungido, um príncipe, sete semanas e sessenta e duas semanas; tornará e será edificada praça e muro, mas em angústia dos tempos.
9	26	E, depois das sessenta e duas semanas, será cortado um ungido, e não será dele; e o povo de um príncipe que virá destruirá a cidade e o santuário, e o fim dele será com inundação, e até o fim haverá guerra; desolações estão determinadas.
9	27	E ele fará firme uma aliança com muitos, por uma semana; e, na metade da semana, fará cessar sacrifício e oferta; e sobre a asa das abominações virá um assolador, até que a destruição determinada se derrame sobre o assolador.
10	1	No ano três de Koresh, rei de Paras, uma palavra foi revelada a Daniyel, cujo nome era chamado Belteshatsar; e a palavra era verdade, e um grande conflito. E ele entendeu a palavra, e havia entendimento para ele na visão.
10	2	Naqueles dias eu, Daniyel, estive de luto três semanas de dias.
10	3	Pão desejável não comi, e carne e vinho não entraram na minha boca, e não me ungi com unção, até se cumprirem três semanas de dias.
10	4	E, no dia vinte e quatro do primeiro mês, eu estava à beira do grande rio, que é o Hiddeqel.
10	5	E levantei os meus olhos e vi, e eis um homem vestido de linho, e os lombos dele cingidos com ouro de Ufaz.
10	6	E o corpo dele era como berilo, e o rosto dele como aparência de relâmpago, e os olhos dele como tochas de fogo, e os braços dele e os pés dele como o aspecto de bronze polido, e a voz das palavras dele como voz de multidão.
10	7	E eu, Daniyel, sozinho vi a visão, e os homens que estavam comigo não viram a visão; porém um grande tremor caiu sobre eles, e fugiram para se esconder.
10	8	E eu fiquei sozinho e vi esta grande visão, e não ficou força em mim, e o meu esplendor se mudou sobre mim em corrupção, e não retive força.
10	9	E ouvi a voz das palavras dele; e, ao ouvir a voz das palavras dele, eu estava adormecido com o rosto em terra.
10	10	E eis que uma mão me tocou e me fez mover sobre os meus joelhos e as palmas das minhas mãos.
10	11	E ele me disse: Daniyel, homem muito amado, entende as palavras que eu te falo e fica de pé no teu lugar, porque agora fui enviado a ti. E, quando ele falou comigo esta palavra, fiquei de pé, tremendo.
10	12	E ele me disse: Não temas, Daniyel, porque, desde o primeiro dia em que puseste o teu coração para entender e para te humilhar diante do teu Elohim, as tuas palavras foram ouvidas, e eu vim por causa das tuas palavras.
10	13	E o príncipe do reino de Paras ficou diante de mim vinte e um dias; e eis que Mikhael, um dos primeiros príncipes, veio para me ajudar, e eu fiquei ali junto aos reis de Paras.
10	14	E vim para te fazer entender o que acontecerá ao teu povo no fim dos dias, porque ainda há visão para os dias.
10	15	E, quando ele falou comigo conforme estas palavras, pus o meu rosto em terra e emudeci.
10	16	E eis que um semelhante aos filhos do homem tocou os meus lábios; e abri a minha boca, e falei, e disse ao que estava de pé diante de mim: Meu senhor, por causa da visão, as minhas dores se voltaram sobre mim, e não retive força.
10	17	E como poderá este servo do meu senhor falar com este meu senhor? Porque, quanto a mim, desde agora não permanece força em mim, e fôlego não ficou em mim.
10	18	E tornou a tocar-me um como aparência de homem, e me fortaleceu.
10	19	E disse: Não temas, homem muito amado. Paz a ti. Sê forte e sê forte. E, quando ele falou comigo, fortaleeci-me e disse: Fale o meu senhor, porque me fortaleceste.
10	20	E ele disse: Sabes tu por que vim a ti? E agora voltarei a guerrear com o príncipe de Paras; e eu saio, e eis que vem o príncipe de Yavan.
10	21	Contudo, te declararei o que está inscrito na escrita da verdade; e não há ninguém que se fortaleça comigo contra estes, senão Mikhael, o vosso príncipe.
11	1	E eu, no ano um de Daryavesh, o medo, estive para o fortalecer e para o animar.
11	2	E agora te declararei a verdade. Eis que ainda três reis estarão para Paras, e o quarto se enriquecerá de grandes riquezas mais do que todos; e, quando se fortalecer com as riquezas dele, despertará tudo contra o reino de Yavan.
11	3	E levantar-se-á um rei poderoso, e dominará com grande domínio, e fará segundo a vontade dele.
11	4	E, quando ele se levantar, o reino dele será quebrado e será dividido para os quatro ventos dos céus, mas não para a posteridade dele, nem conforme o domínio com que dominou, porque o reino dele será arrancado e para outros, além destes.
11	5	E se fortalecerá o rei do sul; e, dentre os príncipes dele, um se fortalecerá sobre ele e dominará; o domínio dele será grande domínio.
11	6	E, ao fim de anos, se aliarão, e a filha do rei do sul virá ao rei do norte para fazer retidão; mas ela não reterá a força do braço, e ele não permanecerá, nem o braço dele; e ela será entregue, e os que a trouxeram, e o que a gerou, e o que a fortalecia naqueles tempos.
11	7	E levantar-se-á um renovo das raízes dela no lugar dele, e virá ao exército, e entrará na fortaleza do rei do norte, e agirá contra eles e prevalecerá.
11	8	E também os deuses deles, com as imagens de fundição deles, com os utensílios preciosos deles, prata e ouro, ele trará em cativeiro a Mitsrayim; e ele, por anos, se manterá afastado do rei do norte.
11	9	E este entrará no reino do rei do sul e voltará à terra dele.
11	10	E os filhos dele se provocarão e ajuntarão uma multidão de grandes forças, e ele virá, virá, e inundará, e passará, e voltará, e se provocará até a fortaleza dele.
11	11	E o rei do sul se enfurecerá, e sairá, e guerreará com ele, com o rei do norte, e este porá em pé uma grande multidão, e a multidão será entregue na mão dele.
11	12	E a multidão será levada, e o coração dele se elevará, e derrubará miríades, mas não prevalecerá.
11	13	E o rei do norte voltará e porá em pé uma multidão maior do que a primeira, e, ao fim dos tempos, de anos, virá, virá com grande força e com muitos bens.
11	14	E, naqueles tempos, muitos se levantarão contra o rei do sul, e os filhos dos violentos do teu povo se levantarão para cumprir a visão, e tropeçarão.
11	15	E virá o rei do norte, e levantará um aterro, e tomará uma cidade fortificada; e os braços do sul não permanecerão, nem o povo escolhido dele, e não haverá força para permanecer.
11	16	E o que vier contra ele fará segundo a vontade dele, e não haverá quem permaneça diante dele; e estará na terra do esplendor, e destruição estará na mão dele.
11	17	E porá o rosto dele para vir com a força de todo o reino dele, e coisas retas com ele, e assim fará; e a filha das mulheres lhe dará, para a destruir, mas ela não permanecerá e não será para ele.
11	18	E porá o rosto dele para as costas, e tomará muitas; e um comandante fará cessar o opróbrio dele; sem o opróbrio dele, lho fará voltar.
11	19	E voltará o rosto dele para as fortalezas da terra dele, e tropeçará, e cairá, e não será achado.
11	20	E levantar-se-á no lugar dele um que fará passar um cobrador da glória do reino; e em poucos dias será quebrado, não em ira nem em guerra.
11	21	E levantar-se-á no lugar dele um desprezado, e não lhe porão a honra do reino; e virá em tranquilidade e tomará o reino por lisonjas.
11	22	E os braços da inundação serão inundados de diante dele e serão quebrados, e também o príncipe da aliança.
11	23	E, desde a aliança com ele, usará de engano, e subirá, e se tornará forte com pouca gente.
11	24	Em tranquilidade e nos lugares gordos da província entrará, e fará o que não fizeram os pais dele nem os pais dos pais dele: presa, despojo e bens lhes espalhará, e contra as fortalezas pensará os pensamentos dele, e isto até um tempo.
11	25	E despertará a força dele e o coração dele contra o rei do sul com grande exército, e o rei do sul se provocará à guerra com exército grande e muito forte; mas não permanecerá, porque pensarão pensamentos contra ele.
11	26	E os que comem as iguarias dele o quebrarão, e o exército dele inundará, e cairão muitos traspassados.
11	27	E estes dois reis, o coração deles será para o mal, e a uma só mesa falarão mentira; e não prosperará, porque ainda há fim para o tempo determinado.
11	28	E voltará à terra dele com muitos bens, e o coração dele será contra a aliança santa, e fará, e voltará à terra dele.
11	29	No tempo determinado voltará e virá ao sul, mas não será como a primeira vez nem como a última.
11	30	E virão contra ele navios de Kittim, e ele se abaterá, e voltará, e se indignará contra a aliança santa, e fará, e voltará, e atenderá aos que abandonam a aliança santa.
11	31	E forças se levantarão dele, e profanarão o santuário, a fortaleza, e tirarão o contínuo, e porão a abominação assoladora.
11	32	E aos que agem com maldade contra a aliança ele corromperá com lisonjas; mas o povo que conhece o Elohim dele se fortalecerá e agirá.
11	33	E os entendidos do povo farão entender a muitos, e tropeçarão à espada, e à chama, em cativeiro e em presa, por dias.
11	34	E, ao tropeçarem, serão ajudados com pouca ajuda, e muitos se juntarão a eles com lisonjas.
11	35	E alguns dos entendidos tropeçarão, para os refinar, e para os purificar, e para os branquear, até o tempo do fim, porque ainda é para o tempo determinado.
11	36	E o rei fará segundo a vontade dele, e se exaltará, e se engrandecerá sobre todo el, e contra o El dos elim falará coisas maravilhosas, e prosperará até que se cumpra a indignação, porque o que está determinado será feito.
11	37	E aos deuses dos pais dele não atenderá, nem ao desejo das mulheres, nem a qualquer eloah atenderá, porque sobre tudo se engrandecerá.
11	38	E ao eloah das fortalezas, no lugar dele, honrará; e a um eloah que os pais dele não conheceram honrará com ouro, e com prata, e com pedra preciosa, e com coisas desejáveis.
11	39	E agirá contra as fortalezas das fortificações com um eloah estranho, a quem reconhecerá; aumentará honra, e os fará dominar sobre muitos, e a terra repartirá por preço.
11	40	E, no tempo do fim, o rei do sul o investirá, e o rei do norte se lançará contra ele com carros, e com cavaleiros, e com muitos navios, e entrará nas terras, e inundará, e passará.
11	41	E entrará na terra do esplendor, e muitas tropeçarão; mas estas escaparão da mão dele: Edom, Moav e o principal dos filhos de Amon.
11	42	E estenderá a mão dele sobre as terras, e a terra de Mitsrayim não terá escapatória.
11	43	E dominará os tesouros de ouro e de prata e todas as coisas desejáveis de Mitsrayim; e os luvitas e os kushitas seguirão os passos dele.
11	44	E notícias do oriente e do norte o perturbarão, e sairá com grande furor para destruir e para votar muitos ao interdito.
11	45	E plantará as tendas do palácio dele entre os mares e o monte do esplendor santo; e virá até o fim dele, e não haverá quem o socorra.
12	1	E, naquele tempo, se levantará Mikhael, o grande príncipe que está sobre os filhos do teu povo; e será tempo de angústia, qual nunca houve desde que existe nação até aquele tempo; e, naquele tempo, o teu povo será livrado, todo o que se achar escrito no livro.
12	2	E muitos dos que dormem no pó da terra acordarão, estes para a vida eterna, e aqueles para opróbrios, para horror eterno.
12	3	E os entendidos resplandecerão como o resplendor do firmamento, e os que justificam a muitos, como as estrelas, para sempre e eternamente.
12	4	E tu, Daniyel, fecha as palavras e sela o livro, até o tempo do fim; muitos correrão de uma parte a outra, e o conhecimento se multiplicará.
12	5	E eu, Daniyel, vi, e eis dois outros de pé, um desta banda, à margem do rio, e outro daquela banda, à margem do rio.
12	6	E disse ao homem vestido de linho, que estava por cima das águas do rio: Até quando o fim destas maravilhas?
12	7	E ouvi o homem vestido de linho, que estava por cima das águas do rio, e levantou a mão direita dele e a esquerda dele aos céus, e jurou por aquele que vive eternamente que será por um tempo determinado, tempos determinados e metade; e, quando se acabar de despedaçar a mão do povo santo, todas estas coisas se cumprirão.
12	8	E eu ouvi e não entendi, e disse: Meu senhor, qual será o fim destas coisas?
12	9	E ele disse: Vai, Daniyel, porque as palavras estão fechadas e seladas até o tempo do fim.
12	10	Muitos se purificarão, e se branquearão, e serão refinados, e os maus agirão com maldade, e nenhum dos maus entenderá, mas os entendidos entenderão.
12	11	E, desde o tempo em que for tirado o contínuo e for posta a abominação assoladora, haverá mil duzentos e noventa dias.
12	12	Feliz o que espera e chega a mil trezentos e trinta e cinco dias.
12	13	E tu, vai para o fim, e descansarás, e te levantarás para a tua sorte, no fim dos dias.
