1	1	Palavras de Qohelet, filho de Davi, rei em Jerusalém.
1	2	Vapor de vapores, disse Qohelet, vapor de vapores: o tudo é vapor.
1	3	Que proveito tem o homem em toda a labuta dele, com que labuta debaixo do sol?
1	4	Uma geração vai, e uma geração vem, e a terra para sempre permanece.
1	5	E nasce o sol, e põe-se o sol, e ao lugar dele ofega: nascendo, ele está ali.
1	6	Vai para o sul e gira para o norte; girando, girando vai o vento, e sobre os circuitos dele volta o vento.
1	7	Todos os ribeiros vão ao mar, e o mar não está cheio; ao lugar para onde os ribeiros vão, ali eles voltam para ir.
1	8	Todas as coisas são cansativas; não pode um homem falar. Não se farta o olho de ver, e não se enche o ouvido de ouvir.
1	9	O que foi, ele é o que será; e o que foi feito, ele é o que se fará; e não há nada de novo debaixo do sol.
1	10	Há coisa de que se dirá: "Vê, isto é novo"; já foi, nas durações que foram antes de nós.
1	11	Não há memória para os primeiros; e também para os últimos que serão não haverá para eles memória, junto dos que serão depois.
1	12	Eu, Qohelet, fui rei sobre Israel em Jerusalém.
1	13	E dei o meu coração a buscar e a explorar com sabedoria sobre tudo o que se faz debaixo dos céus: ele é um afã mau que Elohim deu aos filhos do homem, para se ocuparem nele.
1	14	Vi todas as obras que se fazem debaixo do sol, e eis que o tudo é vapor e pastoreio de vento.
1	15	O torto não poderá ser endireitado, e a falta não poderá ser contada.
1	16	Falei eu com o meu coração, dizendo: Eu, eis que engrandeci e acrescentei sabedoria sobre tudo o que houve antes de mim sobre Jerusalém, e o meu coração viu muita sabedoria e conhecimento.
1	17	E dei o meu coração a conhecer sabedoria, e conhecimento, desvarios e estultícia; conheci que também isto é pastoreio de vento.
1	18	Porque em muita sabedoria há muito vexame, e quem acrescenta conhecimento acrescenta dor.
2	1	Eu disse no meu coração: Vem, pois, eu te provarei com alegria, e vê no bem. E eis que também ele é vapor.
2	2	Ao riso eu disse: Doidice; e à alegria: Que faz esta?
2	3	Explorei no meu coração atrair com o vinho a minha carne, e o meu coração conduzindo com sabedoria, e pegar em estultícia, até que eu visse o que é bom para os filhos do homem, o que farão debaixo dos céus no número dos dias da vida deles.
2	4	Engrandeci as minhas obras: construí para mim casas, plantei para mim vinhas.
2	5	Fiz para mim jardins e pomares, e plantei neles árvore de todo fruto.
2	6	Fiz para mim tanques de água, para regar deles um bosque que faz brotar árvores.
2	7	Adquiri servos e servas, e filhos da casa houve para mim; também gado bovino e ovino, muito, houve para mim, mais do que todos os que foram antes de mim em Jerusalém.
2	8	Ajuntei para mim também prata e ouro, e o tesouro particular de reis e das províncias; fiz para mim cantores e cantoras, e os deleites dos filhos do homem: uma dama e damas.
2	9	E engrandeci-me e acrescentei mais do que todos os que foram antes de mim em Jerusalém; também a minha sabedoria permaneceu comigo.
2	10	E tudo o que pediram os meus olhos não lhes recusei; não privei o meu coração de toda alegria, porque o meu coração se alegrou de toda a minha labuta, e isto foi a minha porção de toda a minha labuta.
2	11	E voltei-me eu a todas as minhas obras que fizeram as minhas mãos, e à labuta em que labutei para fazer, e eis que o tudo é vapor e pastoreio de vento, e não há proveito debaixo do sol.
2	12	E voltei-me eu para ver sabedoria, e desvarios, e estultícia; porque o que é o homem que virá depois do rei? Aquilo que já o fizeram.
2	13	E vi eu que há proveito para a sabedoria sobre a estultícia, como o proveito da luz sobre a treva.
2	14	O sábio: os olhos dele estão na cabeça dele; e o tolo anda na treva. E conheci também eu que um só acaso acontece a todos eles.
2	15	E eu disse no meu coração: Como o acaso do tolo, também a mim me acontecerá; e para que então me fiz sábio demais? E falei no meu coração que também isto é vapor.
2	16	Porque não há memória do sábio junto com o tolo, para sempre; já nos dias que vêm, o tudo é esquecido. E como morre o sábio com o tolo!
2	17	E odiei a vida, porque má é sobre mim a obra que se faz debaixo do sol, porque o tudo é vapor e pastoreio de vento.
2	18	E odiei eu toda a minha labuta em que eu labuto debaixo do sol, a qual deixarei ao homem que será depois de mim.
2	19	E quem sabe se será sábio ou tolo? E dominará sobre toda a minha labuta em que labutei e em que me fiz sábio debaixo do sol. Também isto é vapor.
2	20	E voltei-me eu a fazer desesperar o meu coração sobre toda a labuta em que labutei debaixo do sol.
2	21	Porque há um homem cuja labuta é com sabedoria, e com conhecimento, e com êxito, e a um homem que não labutou nela ele a dará por porção. Também isto é vapor e um mal grande.
2	22	Porque o que vem a ser para o homem em toda a labuta dele e no pensamento do coração dele, com que ele labuta debaixo do sol?
2	23	Porque todos os dias dele são dores, e vexame é o afã dele; também de noite não se deitou o coração dele. Também isto, vapor é.
2	24	Não há bem no homem senão que coma e beba e faça a vida dele ver o bem na labuta dele. Também isto vi eu, porque da mão de Elohim ela é.
2	25	Porque quem comerá, e quem se apressará, fora de mim?
2	26	Porque ao homem que é bom diante dele deu sabedoria, e conhecimento, e alegria; e ao pecador deu afã, para ajuntar e para amontoar, para dar ao que é bom diante de Elohim. Também isto é vapor e pastoreio de vento.
3	1	Para o tudo há um prazo, e um tempo para todo propósito debaixo dos céus.
3	2	Tempo de gerar e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar o plantado.
3	3	Tempo de matar e tempo de curar; tempo de derrubar e tempo de construir.
3	4	Tempo de chorar e tempo de rir; tempo de prantear e tempo de dançar.
3	5	Tempo de lançar pedras e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar e tempo de se afastar de abraçar.
3	6	Tempo de buscar e tempo de perder; tempo de guardar e tempo de lançar fora.
3	7	Tempo de rasgar e tempo de coser; tempo de calar e tempo de falar.
3	8	Tempo de amar e tempo de odiar; tempo de guerra e tempo de paz.
3	9	Que proveito tem o que faz, naquilo em que labuta?
3	10	Vi o afã que Elohim deu aos filhos do homem, para se ocuparem nele.
3	11	O tudo fez formoso no tempo dele; também a duração pôs no coração deles, sem que o homem ache a obra que Elohim fez, desde a cabeça até o fim.
3	12	Conheci que não há bem neles senão alegrar-se e fazer o bem na vida dele.
3	13	E também todo homem que coma e beba e veja o bem em toda a labuta dele: dádiva de Elohim é.
3	14	Conheci que tudo o que Elohim fizer, isso será para sempre; sobre isso não há o que acrescentar, e disso não há o que diminuir; e Elohim fez para que temam de diante dele.
3	15	O que foi, já ele é; e o que está para ser, já foi; e Elohim buscará o perseguido.
3	16	E ainda vi debaixo do sol: no lugar do julgamento, ali a maldade; e no lugar da justiça, ali a maldade.
3	17	Eu disse no meu coração: o justo e o mau Elohim julgará, porque há tempo para todo propósito e sobre toda a obra, ali.
3	18	Eu disse no meu coração, acerca da condição dos filhos do homem, que Elohim os peneire, e para ver que eles, animal eles são para si.
3	19	Porque o acaso dos filhos do homem e o acaso do animal, um só acaso é para eles: como a morte deste, assim a morte daquele, e um só espírito para o tudo; e vantagem do homem sobre o animal não há, porque o tudo é vapor.
3	20	O tudo vai a um só lugar; o tudo foi do pó, e o tudo volta ao pó.
3	21	Quem conhece o espírito dos filhos do homem, se ele sobe para cima, e o espírito do animal, se ele desce para baixo, à terra?
3	22	E vi que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas obras dele, porque ela é a porção dele; porque quem o trará para ver o que será depois dele?
4	1	E voltei eu, e vi todas as opressões que se fazem debaixo do sol; e eis a lágrima dos oprimidos, e não há para eles consolador; e da mão dos opressores deles há força, e não há para eles consolador.
4	2	E eu elogiei os mortos, que já morreram, mais do que os vivos, os que eles ainda estão vivos.
4	3	E melhor do que ambos é aquele que ainda não foi, que não viu a obra má que se faz debaixo do sol.
4	4	E eu vi toda labuta e todo êxito da obra, que isso é inveja de um homem para com o companheiro dele. Também isto é vapor e pastoreio de vento.
4	5	O tolo cruza as mãos dele e come a própria carne.
4	6	Melhor a plenitude de uma palma em sossego do que a plenitude de dois punhos de labuta e pastoreio de vento.
4	7	E voltei eu, e vi vapor debaixo do sol.
4	8	Há um só, e não há segundo; também filho e irmão não há para ele, e não há fim para toda a labuta dele; também o olho dele não se farta de riqueza. E para quem eu labuto, e privo a minha vida do bem? Também isto é vapor, e um afã mau é.
4	9	Melhores são os dois do que o um, aos quais há salário bom na labuta deles.
4	10	Porque, se caírem, o um levantará o companheiro dele; e ai do um que cair e não houver segundo para o levantar.
4	11	Também, se dois se deitarem, haverá calor para eles; e para um só, como se aquecerá?
4	12	E se alguém prevalecer contra o um, os dois estarão de pé contra ele; e o fio triplicado não depressa se romperá.
4	13	Melhor um jovem pobre e sábio do que um rei velho e tolo, que não soube mais se acautelar.
4	14	Porque da casa dos prisioneiros saiu para reinar; porque também no reino dele nasceu pobre.
4	15	Vi todos os vivos que andam debaixo do sol com o jovem, o segundo, que se porá no lugar dele.
4	16	Não há fim para todo o povo, para todos os que foram diante deles; também os últimos não se alegrarão nele. Porque também isto é vapor e pastoreio de vento.
4	17	Guarda o teu pé quando fores à casa de Elohim, e chegar-se para ouvir é melhor do que darem os tolos um sacrifício; porque eles não sabem fazer o mal.
5	1	Não te apresses sobre a tua boca, e o teu coração não se apresse a fazer sair uma palavra diante de Elohim; porque Elohim está nos céus, e tu sobre a terra; por isso sejam poucas as tuas palavras.
5	2	Porque vem o sonho com a muita ocupação, e a voz do tolo com a muita de palavras.
5	3	Quando votares um voto a Elohim, não tardes em cumpri-lo, porque não há prazer nos tolos; o que votares, cumpre.
5	4	Melhor que não votes do que votes e não cumpras.
5	5	Não dês a tua boca para fazer pecar a tua carne, e não digas diante do mensageiro que foi inadvertência. Por que se iraria Elohim à tua voz e danificaria a obra das tuas mãos?
5	6	Porque na multidão de sonhos, e vapores, e palavras muitas, a Elohim teme.
5	7	Se vires opressão do pobre e roubo de julgamento e de justiça na província, não te admires do propósito; porque um alto vigia sobre um alto, e altos há sobre eles.
5	8	E o proveito de uma terra no tudo, ele é: um rei, por um campo cultivado.
5	9	Quem ama prata não se fartará de prata, e quem ama na multidão não terá produto. Também isto é vapor.
5	10	No multiplicar-se o bem, multiplicam-se os que o comem; e que êxito há para os donos dele, senão a vista dos olhos dele?
5	11	Doce é o sono de quem trabalha, coma ele pouco ou muito; e a fartura do rico não lhe deixa dormir.
5	12	Há um mal doentio que vi debaixo do sol: riqueza guardada para o dono dela, para o mal dele.
5	13	E perdeu-se aquela riqueza num afã mau; e gerou um filho, e não há nada na mão dele.
5	14	Como saiu do ventre da mãe dele, nu voltará para ir, como veio; e nada levará da labuta dele, que possa ir na mão dele.
5	15	E também isto é um mal doentio: exatamente como veio, assim irá; e que proveito há para ele, que labuta para o vento?
5	16	Também todos os dias dele come na treva, e há muito vexame, e a doença dele, e furor.
5	17	Eis o que eu vi: bom é, o que é formoso, comer e beber e ver o bem em toda a labuta dele com que labuta debaixo do sol, o número dos dias da vida dele que Elohim lhe deu, porque ela é a porção dele.
5	18	Também todo homem a quem Elohim deu riqueza e bens, e o fez dominar para comer deles, e para carregar a porção dele, e para se alegrar na labuta dele: isto é dádiva de Elohim.
5	19	Porque não muito se lembrará dos dias da vida dele, porque Elohim o responde com a alegria do coração dele.
6	1	Há um mal que vi debaixo do sol, e grande ele é sobre o homem:
6	2	um homem a quem Elohim dá riqueza, e bens, e honra, e nada falta à vida dele de tudo o que deseja, e Elohim não o faz dominar para comer disso, porque um homem estrangeiro o comerá. Isto é vapor, e uma doença má é.
6	3	Se um homem gerar cem, e anos muitos viver, e grande for o que serão os dias dos anos dele, e a vida dele não se fartar do bem, e também sepultura não houver para ele, eu digo: melhor do que ele é o aborto.
6	4	Porque em vapor veio, e em treva irá, e em treva o nome dele será coberto.
6	5	Também sol não viu, nem conheceu; mais sossego tem este do que aquele.
6	6	E ainda que vivesse mil anos duas vezes, e o bem não visse, não vai o tudo a um só lugar?
6	7	Toda a labuta do homem é para a boca dele, e também a vida não se enche.
6	8	Porque que mais tem o sábio do que o tolo? Que tem o pobre que sabe andar diante da vida?
6	9	Melhor a vista dos olhos do que o andar da vida. Também isto é vapor e pastoreio de vento.
6	10	O que foi, já foi chamado o nome dele, e é conhecido o que ele é: homem; e não pode contender com o que é mais forte do que ele.
6	11	Porque há palavras muitas que multiplicam vapor; que mais há para o homem?
6	12	Porque quem sabe o que é bom para o homem na vida, o número dos dias da vida do vapor dele, e os faz como a sombra? Quem anunciará ao homem o que será depois dele debaixo do sol?
7	1	Melhor um nome do que óleo bom, e o dia da morte do que o dia do nascimento dele.
7	2	Melhor ir à casa do luto do que ir à casa do banquete, porque aquele é o fim de todo homem, e o vivo o porá no coração dele.
7	3	Melhor o vexame do que o riso, porque na maldade do rosto se faz bem o coração.
7	4	O coração dos sábios está na casa do luto, e o coração dos tolos na casa da alegria.
7	5	Melhor ouvir a repreensão de um sábio do que um homem que ouve o cântico de tolos.
7	6	Porque como a voz dos espinhos debaixo da panela, assim é o riso do tolo; e também isto é vapor.
7	7	Porque a opressão enlouquece o sábio, e um presente faz perecer o coração.
7	8	Melhor o fim de uma coisa do que o princípio dela; melhor longura de espírito do que altura de espírito.
7	9	Não te apresses no teu espírito a te irar, porque a ira repousa no seio dos tolos.
7	10	Não digas: "Como foi que os dias primeiros foram melhores do que estes?" Porque não foi de sabedoria que perguntaste sobre isto.
7	11	Boa é a sabedoria com uma herança, e vantagem para os que veem o sol.
7	12	Porque à sombra da sabedoria, à sombra da prata; e a vantagem do conhecimento é que a sabedoria faz viver os donos dela.
7	13	Vê a obra de Elohim, porque quem poderá endireitar o que ele entortou?
7	14	No dia do bem, está no bem; e no dia do mal, vê: também a este, em frente daquele, fez Elohim, para que o homem não ache, depois dele, coisa alguma.
7	15	O tudo vi eu nos dias do meu vapor: há justo que perece na justiça dele, e há mau que prolonga no mal dele.
7	16	Não sejas justo demais, e não te faças sábio demais; por que te desolarias?
7	17	Não sejas mau demais, e não sejas tolo; por que morrerias fora do teu tempo?
7	18	Bom é que pegues nisto, e também daquilo não soltes a tua mão; porque quem teme Elohim sairá com todos eles.
7	19	A sabedoria fortalece o sábio mais do que dez governantes que havia na cidade.
7	20	Porque homem não há, justo na terra, que faça o bem e não peque.
7	21	Também a todas as palavras que falarem não dês o teu coração, para que não ouças o teu servo amaldiçoando-te.
7	22	Porque também muitas vezes soube o teu coração que também tu amaldiçoaste outros.
7	23	Tudo isto provei com a sabedoria. Eu disse: "Serei sábio", e ela está longe de mim.
7	24	Longe está o que foi, e fundo, fundo; quem o achará?
7	25	Voltei-me eu, e o meu coração, para conhecer, e para explorar, e buscar sabedoria e conta, e para conhecer a maldade como estultícia, e a loucura como desvario.
7	26	E eu acho mais amarga do que a morte a mulher que é laços, e redes o coração dela, grilhões as mãos dela. Quem é bom diante de Elohim escapará dela, e o pecador será apanhado nela.
7	27	Vê, isto achei, disse Qohelet, uma coisa junto de outra, para achar a conta.
7	28	O que ainda buscou a minha vida, e não achei: um homem entre mil achei, e uma mulher em todas estas não achei.
7	29	Somente, vê, isto achei: que Elohim fez o homem reto, e eles buscaram contas muitas.
8	1	Quem é como o sábio, e quem conhece a interpretação de uma palavra? A sabedoria do homem ilumina o rosto dele, e a dureza do rosto dele será mudada.
8	2	Eu: a boca do rei guarda, e por causa da palavra do juramento de Elohim.
8	3	Não te apresses de diante dele; vai. Não te ponhas numa palavra má, porque tudo o que ele quiser fará.
8	4	Porque a palavra do rei é domínio, e quem lhe dirá: "Que farás?"
8	5	Quem guarda o mandamento não conhecerá palavra má, e tempo e julgamento conhecerá o coração de um sábio.
8	6	Porque para todo propósito há tempo e julgamento, porque o mal do homem é muito sobre ele.
8	7	Porque ele não sabe o que será; porque, como será, quem lho anunciará?
8	8	Não há homem que domine o vento, para prender o vento; e não há domínio no dia da morte; e não há licença na guerra; e a maldade não fará escapar os donos dela.
8	9	Tudo isto vi, e apliquei o meu coração a toda obra que se faz debaixo do sol, no tempo em que o homem dominou o homem, para mal dele.
8	10	E então vi maus sendo sepultados, e vieram, e do lugar santo andavam, e foram esquecidos na cidade os que assim fizeram. Também isto é vapor.
8	11	Porque não se executa depressa a sentença da obra do mal, por isso se enche o coração dos filhos do homem neles para fazer o mal.
8	12	Ainda que o pecador faça o mal cem vezes e se prolongue para ele, também eu sei que será bom para os que temem Elohim, os que temem de diante dele.
8	13	E bem não haverá para o mau, e não prolongará os dias, como a sombra, aquele que não teme de diante de Elohim.
8	14	Há um vapor que se faz sobre a terra: há justos a quem chega conforme a obra dos maus, e há maus a quem chega conforme a obra dos justos. Eu disse que também isto é vapor.
8	15	E eu elogiei a alegria, porque não há bem para o homem debaixo do sol senão comer, e beber, e alegrar-se; e isto o acompanhará na labuta dele nos dias da vida dele que Elohim lhe deu debaixo do sol.
8	16	Quando dei o meu coração a conhecer sabedoria e a ver o afã que se faz sobre a terra — porque também de dia e de noite sono nos olhos dele ele não vê —
8	17	então vi toda a obra de Elohim: que o homem não poderá achar a obra que se faz debaixo do sol, porquanto o homem labuta para buscar e não acha; e também, se o sábio disser que há de conhecer, não poderá achar.
9	1	Porque tudo isto dei ao meu coração, e para examinar tudo isto: que os justos, e os sábios, e as obras deles estão na mão de Elohim. Também amor, também ódio, o homem não conhece; o tudo está diante deles.
9	2	O tudo é como o tudo: um só acaso para o justo e para o mau, para o bom, e para o puro e para o impuro, e para o que sacrifica e para o que não sacrifica. Como o bom, assim o pecador; o que jura, como o que teme um juramento.
9	3	Isto é um mal em tudo o que se faz debaixo do sol: que um só acaso há para o tudo, e também o coração dos filhos do homem está cheio de mal, e desvarios há no coração deles enquanto vivem, e depois disso, aos mortos.
9	4	Porque, para quem se junta a todos os vivos, há confiança; porque melhor é um cão vivo do que o leão morto.
9	5	Porque os vivos sabem que morrerão, e os mortos não sabem coisa alguma, e não há mais para eles pagamento, porque foi esquecida a memória deles.
9	6	Também o amor deles, também o ódio deles, também o ciúme deles já pereceu, e porção não há mais para eles, para sempre, em tudo o que se faz debaixo do sol.
9	7	Vai, come com alegria o teu pão, e bebe com coração bom o teu vinho, porque já Elohim se agradou das tuas obras.
9	8	Em todo tempo sejam brancas as tuas vestes, e óleo sobre a tua cabeça não falte.
9	9	Vê a vida com a mulher que amaste, todos os dias da vida do teu vapor, que ele te deu debaixo do sol, todos os dias do teu vapor; porque ela é a tua porção na vida e na tua labuta em que tu labutas debaixo do sol.
9	10	Tudo o que achar a tua mão para fazer, com a tua força faze, porque não há obra, nem conta, nem conhecimento, nem sabedoria no Sheol, para onde tu vais.
9	11	Voltei e vi debaixo do sol que não é dos ligeiros a corrida, nem dos fortes a guerra, e também não dos sábios o pão, e também não dos entendidos a riqueza, e também não dos que conhecem o favor, porque tempo e encontro acontecem a todos eles.
9	12	Porque também o homem não conhece o tempo dele. Como os peixes que são presos numa rede má, e como as aves presas no laço, assim são enlaçados os filhos do homem para um tempo mau, quando este cai sobre eles de repente.
9	13	Também isto vi como sabedoria debaixo do sol, e grande ela foi para mim:
9	14	uma cidade pequena, e poucos homens nela, e veio contra ela um rei grande, e a cercou, e construiu contra ela grandes cercos.
9	15	E achou-se nela um homem pobre e sábio, e ele livrou a cidade com a sabedoria dele; e homem nenhum lembrou aquele homem pobre.
9	16	E eu disse: Melhor é a sabedoria do que a força; porém a sabedoria do pobre é desprezada, e as palavras dele não são ouvidas.
9	17	Palavras de sábios em sossego são ouvidas, mais do que o grito de quem governa entre os tolos.
9	18	Melhor é a sabedoria do que instrumentos de combate, e um só pecador faz perecer muito bem.
10	1	Moscas de morte fazem feder e fazem fermentar o óleo do perfumista; mais pesada do que a sabedoria, do que a honra, é um pouco de estultícia.
10	2	O coração do sábio está à direita dele, e o coração do tolo à esquerda dele.
10	3	E também no caminho, quando o tolo anda, falta-lhe o coração, e ele diz a todos: "Tolo é ele."
10	4	Se o espírito do governante subir contra ti, o teu lugar não deixes, porque o acalmar faz repousar pecados grandes.
10	5	Há um mal que vi debaixo do sol, como um erro que sai de diante do governante:
10	6	posto está o tolo em alturas muitas, e ricos se sentam no baixo.
10	7	Vi servos sobre cavalos, e príncipes andando como servos sobre a terra.
10	8	Quem cava um poço cairá nele, e quem rompe um muro, uma cobra o morderá.
10	9	Quem desloca pedras se machucará com elas; quem racha lenhas se porá em perigo com elas.
10	10	Se embotar o ferro, e ele não afiou a face, então terá de fortalecer as forças; e a vantagem de aprontar é a sabedoria.
10	11	Se a cobra morder sem encanto, não há proveito para o dono da língua.
10	12	Palavras da boca de um sábio são favor, e os lábios de um tolo o engolem.
10	13	O princípio das palavras da boca dele é estultícia, e o fim da boca dele é desvario mau.
10	14	E o tolo multiplica palavras. Não sabe o homem o que será, e o que será depois dele, quem lho anunciará?
10	15	A labuta dos tolos o fatiga, a ele que não soube ir à cidade.
10	16	Ai de ti, terra cujo rei é um rapaz, e cujos príncipes comem de manhã.
10	17	Feliz és tu, terra cujo rei é filho de nobres, e cujos príncipes comem no tempo devido, em força, e não na bebedeira.
10	18	Pela preguiça desce o vigamento, e pelo abaixar das mãos goteja a casa.
10	19	Para o riso fazem pão, e o vinho alegra a vida, e a prata responde a tudo.
10	20	Também no teu conhecimento não amaldiçoes um rei, e nos quartos do teu leito não amaldiçoes um rico, porque uma ave dos céus levará a voz, e o dono das asas anunciará a palavra.
11	1	Lança o teu pão sobre a face das águas, porque na multidão dos dias o acharás.
11	2	Dá uma porção a sete, e também a oito, porque não sabes que mal haverá sobre a terra.
11	3	Se as nuvens se encherem de chuva, sobre a terra a derramarão; e, se cair uma árvore no sul ou se no norte, no lugar em que cair a árvore, ali ela estará.
11	4	Quem guarda o vento não semeará, e quem olha para as nuvens não colherá.
11	5	Como não sabes qual é o caminho do vento, como os ossos no ventre da grávida, assim não saberás a obra de Elohim, que faz o tudo.
11	6	De manhã semeia a tua semente, e à tarde não soltes a tua mão, porque não sabes qual prosperará, se este ou se aquele, ou se os dois juntos são bons.
11	7	E doce é a luz, e bom é para os olhos ver o sol.
11	8	Porque, se o homem viver anos muitos, em todos eles se alegre, e lembre os dias da treva, porque muitos serão; tudo o que vem é vapor.
11	9	Alegra-te, jovem, na tua juventude, e faça-te bem o teu coração nos dias da tua mocidade; anda nos caminhos do teu coração e nas visões dos teus olhos, e sabe que, por todas estas coisas, Elohim te trará a julgamento.
11	10	E remove o vexame do teu coração, e faze passar o mal da tua carne, porque a juventude e a negrura do cabelo são vapor.
12	1	E lembra o teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os dias do mal e cheguem os anos dos quais dirás: "Não há em mim neles propósito";
12	2	antes que se escureçam o sol, e a luz, e a lua, e as estrelas, e voltem as nuvens depois da chuva;
12	3	no dia em que tremerem os guardas da casa, e se curvarem os homens de força, e cessarem as que moem, porque são poucas, e se escurecerem as que olham pelas janelas,
12	4	e se fecharem as portas para a rua, ao baixar a voz da mó, e ele se levantar à voz da ave, e se abaterem todas as filhas do canto,
12	5	também temerão o que é alto, e haverá terrores no caminho, e florescerá a amendoeira, e se arrastará o gafanhoto, e rebentará o câpri, porque vai o homem à casa eterna dele, e circularão na rua os pranteadores,
12	6	antes que se rompa o cordão de prata, e se estilhace a taça de ouro, e se quebre o cântaro sobre a fonte, e se esmigalhe a roda para dentro da cisterna,
12	7	e volte o pó à terra, como era, e o espírito volte a Elohim, que o deu.
12	8	Vapor de vapores, disse o Qohelet: o tudo é vapor.
12	9	E, além de que Qohelet foi sábio, ainda ensinou conhecimento ao povo, e pesou, e investigou, e compôs provérbios muitos.
12	10	Qohelet buscou achar palavras de deleite, e o que está escrito com retidão: palavras de verdade.
12	11	As palavras dos sábios são como aguilhões, e como pregos fincados são os mestres das coleções; foram dadas por um só pastor.
12	12	E, além destas, filho meu, acautela-te: fazer livros muitos não tem fim, e muito estudo é fadiga da carne.
12	13	Fim da palavra, tudo foi ouvido: teme Elohim e guarda os mandamentos dele, porque isto é todo o homem.
12	14	Porque toda obra Elohim trará a julgamento, sobre tudo o que está oculto, seja bom, seja mau.
