1	1	Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso e fiéis em Cristo Jesus:
1	2	graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	3	Bendito o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com toda bênção espiritual nos lugares celestiais em Cristo,
1	4	como nos escolheu nele antes da fundação do mundo, para sermos santos e sem defeito diante dele, em amor,
1	5	predestinando-nos para adoção por meio de Jesus Cristo para si, segundo o beneplácito da vontade dele,
1	6	para louvor da glória da graça dele, com a qual nos agraciou no Amado,
1	7	no qual temos a redenção por meio do sangue dele, o perdão dos delitos, segundo a riqueza da graça dele,
1	8	que ele fez abundar para conosco em toda sabedoria e prudência,
1	9	dando-nos a conhecer o mistério da vontade dele, segundo o beneplácito dele, que propôs nele,
1	10	para a administração da plenitude dos tempos: reunir todas as coisas em Cristo, as que estão sobre os céus e as que estão sobre a terra;
1	11	nele, no qual também fomos feitos herança, predestinados segundo o propósito daquele que opera todas as coisas segundo o conselho da vontade dele,
1	12	para sermos para louvor da glória dele, nós, os que de antemão esperamos no Cristo;
1	13	no qual também vós, tendo ouvido a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação, no qual também, tendo crido, fostes selados com o espírito santo da promessa,
1	14	que é o penhor da nossa herança, para a redenção da possessão, para louvor da glória dele.
1	15	Por isto também eu, tendo ouvido a fé que há entre vós no Senhor Jesus e o amor para com todos os santos,
1	16	não cesso de dar graças por vós, fazendo menção de vós nas minhas orações,
1	17	para que o Deus do nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê espírito de sabedoria e de revelação, no conhecimento dele,
1	18	iluminados os olhos do vosso coração, para saberdes qual é a esperança do chamado dele, e qual a riqueza da glória da herança dele nos santos,
1	19	e qual a suprema grandeza do poder dele para conosco, os que cremos, segundo a operação da força do poder dele,
1	20	que ele operou no Cristo, ressuscitando-o dentre os mortos e fazendo-o sentar à direita dele nos lugares celestiais,
1	21	acima de todo principado, e autoridade, e poder, e senhorio, e de todo nome que se nomeia, não somente neste éon, mas também no vindouro;
1	22	e sujeitou todas as coisas debaixo dos pés dele, e o deu como cabeça sobre todas as coisas à igreja,
1	23	que é o corpo dele, a plenitude daquele que preenche todas as coisas em todos.
2	1	E a vós, estando mortos nos delitos e nos pecados,
2	2	nos quais outrora andastes, segundo o éon deste mundo, segundo o príncipe da autoridade do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência,
2	3	entre os quais também nós todos outrora nos conduzimos nas cobiças da nossa carne, fazendo as vontades da carne e dos pensamentos, e éramos por natureza filhos da ira, como também os demais.
2	4	Deus, porém, sendo rico em misericórdia, por causa do muito amor dele com que nos amou,
2	5	mesmo estando nós mortos nos delitos, nos vivificou juntamente com o Cristo — pela graça estais salvos —
2	6	e nos ressuscitou juntamente, e nos fez sentar juntamente nos lugares celestiais em Cristo Jesus,
2	7	para mostrar nos éons vindouros a suprema riqueza da graça dele, em benignidade para conosco, em Cristo Jesus.
2	8	Porque pela graça estais salvos, por meio da fé, e isto não vem de vós: é dom de Deus;
2	9	não de obras, para que ninguém se glorie.
2	10	Porque somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus preparou de antemão para que andássemos nelas.
2	11	Por isso, lembrai-vos de que vós, outrora as nações na carne, os chamados incircuncisão pela chamada circuncisão, feita por mão na carne,
2	12	que naquele tempo estáveis sem Cristo, alienados da cidadania de Israel e estranhos às alianças da promessa, não tendo esperança e sem Deus no mundo.
2	13	Agora, porém, em Cristo Jesus, vós, que outrora estáveis longe, vos tornastes perto, no sangue do Cristo.
2	14	Porque ele é a nossa paz, o que fez de ambos um só e desfez a parede do meio da divisória,
2	15	a inimizade, na carne dele, anulando a lei dos mandamentos em decretos, para criar em si mesmo os dois num só homem novo, fazendo paz,
2	16	e reconciliar ambos num só corpo com Deus, por meio da cruz, matando nela a inimizade.
2	17	E, vindo, evangelizou paz a vós, os que estáveis longe, e aos que estavam perto;
2	18	porque por meio dele ambos temos acesso, num só espírito, ao Pai.
2	19	Assim, já não sois estrangeiros e peregrinos, mas concidadãos dos santos e da casa de Deus,
2	20	edificados sobre o fundamento dos apóstolos e profetas, sendo o próprio Jesus Cristo a pedra de esquina,
2	21	no qual todo edifício, bem ajustado, cresce para templo santo no Senhor,
2	22	no qual também vós sois edificados juntamente para morada de Deus no espírito.
3	1	Por esta causa eu, Paulo, o preso de Cristo Jesus por vós, as nações —
3	2	se é que ouvistes a administração da graça de Deus que me foi dada para convosco,
3	3	que por revelação me foi dado a conhecer o mistério, como escrevi antes em breve,
3	4	pelo que, lendo, podeis perceber o meu entendimento no mistério do Cristo,
3	5	que em outras gerações não foi dado a conhecer aos filhos dos homens, como agora foi revelado aos santos apóstolos dele e aos profetas, no espírito:
3	6	que as nações são co-herdeiras, e do mesmo corpo, e coparticipantes da promessa dele em Cristo, por meio do evangelho,
3	7	do qual me tornei servo segundo o dom da graça de Deus, que me foi dada segundo a operação do poder dele.
3	8	A mim, o menor de todos os santos, foi dada esta graça: evangelizar entre as nações a riqueza insondável do Cristo,
3	9	e iluminar a todos qual é a administração do mistério oculto desde os éons em Deus, que criou todas as coisas por meio de Jesus Cristo,
3	10	para que agora se dê a conhecer aos principados e às autoridades nos lugares celestiais, por meio da igreja, a multiforme sabedoria de Deus,
3	11	segundo o propósito dos éons, que ele fez em Cristo Jesus, nosso Senhor,
3	12	no qual temos a ousadia e o acesso em confiança, por meio da fé nele.
3	13	Por isso peço que não desfaleçais nas minhas aflições por vós, as quais são glória vossa.
3	14	Por esta causa dobro os meus joelhos diante do Pai do nosso Senhor Jesus Cristo,
3	15	do qual toda família nos céus e sobre a terra é nomeada,
3	16	para que vos conceda, segundo a riqueza da glória dele, serdes fortalecidos com poder, por meio do espírito dele, no homem interior,
3	17	para Cristo habitar, por meio da fé, nos vossos corações,
3	18	enraizados e fundados em amor, a fim de que possais compreender, com todos os santos, qual é a largura, e o comprimento, e a profundidade, e a altura,
3	19	e conhecer o amor do Cristo, que excede o conhecimento, para que sejais cheios até toda a plenitude de Deus.
3	20	E àquele que pode fazer acima de todas as coisas, muito além do que pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós,
3	21	a ele a glória na igreja, em Cristo Jesus, por todas as gerações do éon dos éons. Amém.
4	1	Exorto-vos, pois, eu, o preso no Senhor, a andardes de modo digno do chamado com que fostes chamados,
4	2	com toda humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor,
4	3	diligenciando guardar a unidade do espírito no vínculo da paz.
4	4	Um só corpo e um só espírito, como também fostes chamados numa só esperança do vosso chamado;
4	5	um só Senhor, uma só fé, um só batismo,
4	6	um só Deus e Pai de todos, o que está sobre todos, e por meio de todos, e em todos nós.
4	7	A cada um de nós, porém, foi dada a graça segundo a medida do dom do Cristo.
4	8	Por isso diz: "Subindo ao alto, levou cativo o cativeiro e deu dons aos homens."
4	9	Ora, isto — "subiu" — que é, senão que também desceu primeiro às partes mais baixas da terra?
4	10	O que desceu é também o que subiu acima de todos os céus, para preencher todas as coisas.
4	11	E ele deu uns como apóstolos, outros como profetas, outros como evangelistas, outros como pastores e mestres,
4	12	para o aperfeiçoamento dos santos, para obra de serviço, para edificação do corpo do Cristo,
4	13	até que todos cheguemos à unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, a homem perfeito, à medida da estatura da plenitude do Cristo,
4	14	para que já não sejamos crianças, agitados pelas ondas e levados por todo vento de ensino, pela artimanha dos homens, pela astúcia para o esquema do erro;
4	15	mas, falando a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, o Cristo,
4	16	do qual todo o corpo, bem ajustado e unido por meio de toda junta do suprimento, segundo a operação na medida de cada parte, realiza o crescimento do corpo para edificação de si mesmo em amor.
4	17	Isto, pois, digo e testemunho no Senhor: que já não andeis como também as demais nações andam, na vaidade da mente delas,
4	18	obscurecidas no entendimento, alienadas da vida de Deus por causa da ignorância que há nelas, por causa do endurecimento do coração delas,
4	19	as quais, tendo-se tornado insensíveis, entregaram a si mesmas à dissolução, para a prática de toda impureza com avareza.
4	20	Vós, porém, não aprendestes assim o Cristo,
4	21	se é que o ouvistes e nele fostes ensinados, como é a verdade em Jesus:
4	22	que vos despojeis, quanto à conduta anterior, do homem velho, que se corrompe segundo as cobiças do engano,
4	23	e vos renoveis no espírito da vossa mente,
4	24	e vos vistais do homem novo, criado segundo Deus em justiça e santidade da verdade.
4	25	Por isso, deixando de lado a mentira, falai a verdade cada um com o seu próximo, porque somos membros uns dos outros.
4	26	Irai-vos e não pequeis; o sol não se ponha sobre a vossa irritação,
4	27	nem deis lugar ao diabo.
4	28	O que furtava não furte mais; antes, fatigue-se, trabalhando o bem com as mãos, para ter o que repartir com o que tem necessidade.
4	29	Nenhuma palavra podre saia da vossa boca, mas, se alguma é boa para edificação da necessidade, para que dê graça aos que ouvem.
4	30	E não entristeçais o espírito santo de Deus, no qual fostes selados para o dia da redenção.
4	31	Toda amargura, e furor, e ira, e gritaria, e blasfêmia sejam tirados de vós, com toda maldade.
4	32	Tornai-vos, porém, bondosos uns para com os outros, compassivos, perdoando-vos a vós mesmos, como também Deus em Cristo nos perdoou.
5	1	Tornai-vos, pois, imitadores de Deus, como filhos amados,
5	2	e andai em amor, como também o Cristo nos amou e se entregou a si mesmo por nós, oferta e sacrifício a Deus, em odor de aroma.
5	3	Mas prostituição e toda impureza ou avareza nem se nomeiem entre vós, como convém a santos;
5	4	nem obscenidade, nem fala tola, ou gracejo, coisas que não convêm; antes, ação de graças.
5	5	Porque isto sabeis: que todo imoral, ou impuro, ou avarento, que é idólatra, não tem herança no reino do Cristo e de Deus.
5	6	Ninguém vos engane com palavras vazias; porque por causa destas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.
5	7	Não vos torneis, pois, participantes com eles.
5	8	Porque outrora éreis treva, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz
5	9	— porque o fruto do espírito está em toda bondade, e justiça, e verdade —
5	10	provando o que é agradável ao Senhor.
5	11	E não participeis das obras infrutíferas da treva; antes, também as repreendei.
5	12	Porque as coisas que eles fazem em secreto é vergonhoso até dizê-las.
5	13	Mas todas as coisas, sendo repreendidas, são manifestadas pela luz; porque tudo o que se manifesta é luz.
5	14	Por isso diz: "Desperta, tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos, e o Cristo brilhará sobre ti."
5	15	Vede, pois, como andais com cuidado, não como insensatos, mas como sábios,
5	16	resgatando o tempo, porque os dias são maus.
5	17	Por isto não vos torneis tolos, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
5	18	E não vos embriagueis com vinho, no qual há devassidão, mas enchei-vos no espírito,
5	19	falando entre vós com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e salmodiando no vosso coração ao Senhor,
5	20	dando graças sempre por todas as coisas, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo, a Deus e Pai,
5	21	sujeitando-vos uns aos outros no temor de Cristo.
5	22	As mulheres, sujeitai-vos aos próprios maridos, como ao Senhor.
5	23	Porque o marido é cabeça da mulher, como também o Cristo é cabeça da igreja, e ele é salvador do corpo.
5	24	Mas, como a igreja se sujeita ao Cristo, assim também as mulheres aos próprios maridos em tudo.
5	25	Os maridos, amai as vossas mulheres, como também o Cristo amou a igreja e se entregou a si mesmo por ela,
5	26	para santificá-la, tendo-a purificado pelo banho da água, na palavra,
5	27	para apresentar a si mesmo a igreja gloriosa, sem mancha, nem ruga, nem coisa semelhante, mas para que seja santa e sem defeito.
5	28	Assim devem os maridos amar as próprias mulheres, como os próprios corpos. O que ama a sua mulher ama a si mesmo.
5	29	Porque ninguém jamais odiou a própria carne; antes, a nutre e aquece, como também o Senhor à igreja,
5	30	porque somos membros do corpo dele, da carne dele e dos ossos dele.
5	31	Por isto o homem deixará o pai e a mãe e se unirá à sua mulher, e os dois serão uma só carne.
5	32	Este mistério é grande; eu, porém, digo respeito a Cristo e à igreja.
5	33	Contudo, também vós, cada um em particular, ame assim a sua mulher como a si mesmo; e a mulher tema o marido.
6	1	Os filhos, obedecei a vossos pais no Senhor, porque isto é justo.
6	2	Honra teu pai e tua mãe, que é o primeiro mandamento com promessa,
6	3	para que te vá bem e sejas longevo sobre a terra.
6	4	E vós, pais, não provoqueis os vossos filhos à ira, mas criai-os na disciplina e na admoestação do Senhor.
6	5	Os escravos, obedecei aos senhores segundo a carne, com temor e tremor, na simplicidade do vosso coração, como ao Cristo,
6	6	não em serviço de olho, como quem agrada a homens, mas como servos do Cristo, fazendo a vontade de Deus de alma,
6	7	servindo com boa vontade, como ao Senhor e não a homens,
6	8	sabendo que cada um, se fizer algum bem, isso receberá do Senhor, seja escravo, seja livre.
6	9	E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando a ameaça, sabendo que também o Senhor deles e vosso está nos céus, e não há acepção de pessoas junto dele.
6	10	Quanto ao mais, meus irmãos, fortalecei-vos no Senhor e na força do poder dele.
6	11	Vesti a armadura completa de Deus, para poderdes ficar firmes contra os esquemas do diabo.
6	12	Porque a nossa luta não é contra sangue e carne, mas contra os principados, contra as autoridades, contra os dominadores do mundo da treva deste éon, contra as coisas espirituais da maldade nos lugares celestiais.
6	13	Por isto, tomai a armadura completa de Deus, para que possais resistir no dia mau e, tendo feito tudo, ficar firmes.
6	14	Ficai, pois, firmes, cingidos os vossos lombos com a verdade, e vestidos da couraça da justiça,
6	15	e calçados os pés com a preparação do evangelho da paz;
6	16	acima de tudo, tomando o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do maligno.
6	17	Recebei também o capacete da salvação e a espada do espírito, que é a palavra de Deus,
6	18	orando em todo tempo, no espírito, com toda oração e súplica, e, para isto mesmo, vigiando com toda perseverança e súplica por todos os santos,
6	19	e por mim, para que me seja dada palavra na abertura da minha boca, com ousadia, para dar a conhecer o mistério do evangelho,
6	20	pelo qual sou embaixador em corrente, para que nele eu fale com ousadia, como me convém falar.
6	21	E, para que também vós saibais as coisas a meu respeito, o que faço, tudo vos dará a conhecer Tíquico, o irmão amado e servo fiel no Senhor,
6	22	a quem enviei até vós para isto mesmo: para que saibais as coisas acerca de nós e ele console os vossos corações.
6	23	Paz aos irmãos, e amor com fé, da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo.
6	24	A graça seja com todos os que amam o nosso Senhor Jesus Cristo em incorruptibilidade. Amém.
