1	1	E foi nos dias de Ahashverosh — ele, Ahashverosh, o que reinava desde Hodu até Cuxe, cento e vinte e sete províncias —
1	2	naqueles dias, quando se sentou o rei Ahashverosh sobre o trono do reino dele, que estava em Shushan, a cidadela,
1	3	no ano três do reinar dele, fez um banquete para todos os príncipes dele e os servos dele, o exército da Pérsia e da Média, os nobres e os príncipes das províncias, diante dele,
1	4	ao mostrar a riqueza da honra do reino dele e o esplendor da glória da grandeza dele por muitos dias, cento e oitenta dias.
1	5	E, ao se cumprirem estes dias, fez o rei, para todo o povo que se achava em Shushan, a cidadela, do maior ao menor, um banquete de sete dias, no pátio do jardim do pavilhão do rei.
1	6	Havia branco, linho fino e azul-violeta, presos com cordas de linho e púrpura, sobre argolas de prata e colunas de alabastro; leitos de ouro e de prata, sobre um pavimento de pórfiro, e alabastro, e nácar, e pedra preciosa.
1	7	E davam de beber em vasilhas de ouro, e as vasilhas eram diferentes umas das outras, e vinho do reino em abundância, conforme a mão do rei.
1	8	E o beber era conforme a lei: ninguém forçava, porque assim ordenou o rei a todo o maioral da casa dele, que se fizesse conforme a vontade de cada homem.
1	9	Também Vasti, a rainha, fez um banquete de mulheres, na casa do reino que era do rei Ahashverosh.
1	10	No sétimo dia, quando o coração do rei estava bom por causa do vinho, disse a Meumã, Bizta, Harboná, Bigta, e Abagta, Zetar e Carcas, os sete eunucos que serviam diante da face do rei Ahashverosh,
1	11	que trouxessem Vasti, a rainha, diante do rei, com a coroa do reino, para mostrar aos povos e aos príncipes a formosura dela, porque ela era boa de aspecto.
1	12	E a rainha Vasti recusou vir à palavra do rei, que veio pela mão dos eunucos; e o rei se irou muito, e o furor dele ardeu nele.
1	13	E disse o rei aos sábios, conhecedores dos tempos — porque assim era a palavra do rei, diante de todos os que conheciam lei e julgamento —
1	14	e os mais chegados a ele eram Carshena, Shetar, Admata, Tarshish, Meres, Marsena, Memucã, os sete príncipes da Pérsia e da Média, que viam a face do rei, os que se sentavam em primeiro lugar no reino:
1	15	"Conforme a lei, que se há de fazer à rainha Vasti, por não ter feito o dito do rei Ahashverosh, pela mão dos eunucos?"
1	16	E disse Memucã diante do rei e dos príncipes: "Não somente contra o rei se desviou Vasti, a rainha, mas contra todos os príncipes e contra todos os povos que há em todas as províncias do rei Ahashverosh.
1	17	Porque sairá a palavra da rainha a todas as mulheres, para fazerem desprezíveis os maridos delas aos olhos delas, quando disserem: 'O rei Ahashverosh disse que trouxessem Vasti, a rainha, diante dele, e ela não veio.'
1	18	E neste dia dirão as princesas da Pérsia e da Média, que ouviram a palavra da rainha, a todos os príncipes do rei, e haverá bastante desprezo e furor.
1	19	Se ao rei parecer bem, saia de diante dele uma palavra do reino, e escreva-se nas leis da Pérsia e da Média, e não se revogue: que Vasti não venha diante do rei Ahashverosh, e o rei dê o reino dela à companheira dela, melhor do que ela.
1	20	E será ouvido o decreto do rei, que ele fará em todo o reino dele, porque grande é, e todas as mulheres darão honra aos maridos delas, do maior ao menor."
1	21	E a palavra pareceu bem aos olhos do rei e dos príncipes, e o rei fez conforme a palavra de Memucã.
1	22	E enviou cartas a todas as províncias do rei, a cada província conforme a escrita dela, e a cada povo conforme a língua dele: que todo homem dominasse na casa dele e falasse conforme a língua do povo dele.
2	1	Depois destas palavras, quando se acalmou o furor do rei Ahashverosh, lembrou-se de Vasti, e do que ela fez, e do que se decretou contra ela.
2	2	E disseram os jovens do rei, os que o serviam: "Busquem-se para o rei moças virgens, boas de aspecto.
2	3	E ponha o rei encarregados em todas as províncias do reino dele, e ajuntem toda moça virgem, boa de aspecto, a Shushan, a cidadela, à casa das mulheres, à mão de Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres; e dê-se a elas os unguentos delas.
2	4	E a moça que parecer bem aos olhos do rei reinará no lugar de Vasti." E a palavra pareceu bem aos olhos do rei, e ele fez assim.
2	5	Havia um homem judeu em Shushan, a cidadela, e o nome dele era Mordecai, filho de Jair, filho de Shimei, filho de Quis, homem benjamita,
2	6	que fora exilado de Jerusalém com o exílio que foi exilado com Jeconias, rei de Judá, o qual exilou Nebucadnetsar, rei de Babilônia.
2	7	E ele criava Hadassa, ela é Ester, filha do tio dele, porque não havia para ela pai nem mãe; e a moça era formosa de talhe e boa de aspecto; e, na morte do pai dela e da mãe dela, Mordecai a tomou para si por filha.
2	8	E foi, quando se ouviu a palavra do rei e a lei dele, e quando se ajuntaram moças muitas a Shushan, a cidadela, à mão de Hegai, que Ester foi tomada à casa do rei, à mão de Hegai, guarda das mulheres.
2	9	E a moça pareceu bem aos olhos dele, e levou lealdade diante dele; e ele se apressou com os unguentos dela e com as porções dela, para lhas dar, e com as sete moças adequadas para lhe dar, da casa do rei; e mudou a ela e às moças dela para o melhor da casa das mulheres.
2	10	Ester não contou o povo dela nem o nascimento dela, porque Mordecai lhe ordenara que não contasse.
2	11	E todo dia Mordecai andava diante do pátio da casa das mulheres, para saber da paz de Ester e do que se faria com ela.
2	12	E, quando chegava a vez de cada moça de vir ao rei Ahashverosh, ao fim de lhe haver, conforme a lei das mulheres, doze meses — porque assim se cumpriam os dias dos tratamentos delas: seis meses com óleo de mirra e seis meses com bálsamos e com os unguentos das mulheres —
2	13	e com isto a moça vinha ao rei: tudo o que ela dissesse se lhe dava, para vir com ela da casa das mulheres até a casa do rei.
2	14	À tarde ela vinha, e de manhã ela voltava à segunda casa das mulheres, à mão de Shaashgaz, eunuco do rei, guarda das concubinas. Ela não viria mais ao rei, a não ser que o rei a desejasse e ela fosse chamada pelo nome.
2	15	E, quando chegou a vez de Ester, filha de Abiail, tio de Mordecai, que a tomara para si por filha, de vir ao rei, ela não pediu coisa alguma, senão o que dissesse Hegai, eunuco do rei, guarda das mulheres; e Ester levava favor aos olhos de todos os que a viam.
2	16	E Ester foi tomada ao rei Ahashverosh, à casa do reino dele, no décimo mês, que é o mês de Tebet, no ano sete do reino dele.
2	17	E o rei amou Ester mais do que todas as mulheres, e ela levou favor e lealdade diante dele mais do que todas as virgens; e ele pôs a coroa do reino na cabeça dela, e a fez reinar no lugar de Vasti.
2	18	E o rei fez um grande banquete para todos os príncipes dele e os servos dele, o banquete de Ester; e fez alívio para as províncias, e deu presentes conforme a mão do rei.
2	19	E, quando se ajuntaram virgens uma segunda vez, Mordecai estava sentado à porta do rei.
2	20	Ester não contava o nascimento dela nem o povo dela, como Mordecai lhe ordenara; e o dito de Mordecai Ester fazia, como quando estava sob a criação dele.
2	21	Naqueles dias, estando Mordecai sentado à porta do rei, iraram-se Bigtã e Teresh, dois eunucos do rei, dos guardas da soleira, e buscaram lançar a mão contra o rei Ahashverosh.
2	22	E a coisa foi conhecida por Mordecai, e ele contou a Ester, a rainha, e Ester disse ao rei em nome de Mordecai.
2	23	E buscou-se a coisa, e achou-se; e os dois foram pendurados num madeiro, e escreveu-se no livro das palavras dos dias, diante do rei.
3	1	Depois destas palavras, o rei Ahashverosh engrandeceu Hamã, filho de Hamedata, o agagita, e o exaltou, e pôs a cadeira dele acima de todos os príncipes que estavam com ele.
3	2	E todos os servos do rei que estavam à porta do rei se ajoelhavam e se prostravam a Hamã, porque assim lhe ordenara o rei; e Mordecai não se ajoelhava nem se prostrava.
3	3	E disseram os servos do rei que estavam à porta do rei a Mordecai: "Por que tu transgrides o mandamento do rei?"
3	4	E foi que, quando lhe diziam dia após dia, ele não os ouvia; e contaram a Hamã, para ver se as palavras de Mordecai se sosteriam, porque ele lhes tinha dito que era judeu.
3	5	E viu Hamã que Mordecai não se ajoelhava nem se prostrava a ele, e Hamã se encheu de furor.
3	6	E desprezou aos olhos dele lançar a mão só em Mordecai, porque lhe tinham contado o povo de Mordecai; e Hamã buscou destruir todos os judeus que havia em todo o reino de Ahashverosh, o povo de Mordecai.
3	7	No primeiro mês, que é o mês de Nisã, no ano doze do rei Ahashverosh, lançou-se o Pur, isto é, a sorte, diante de Hamã, de dia em dia e de mês em mês, até o décimo segundo, que é o mês de Adar.
3	8	E disse Hamã ao rei Ahashverosh: "Há um povo espalhado e separado entre os povos, em todas as províncias do teu reino, e as leis deles são diferentes das de todo povo, e as leis do rei eles não fazem; e para o rei não vale a pena deixá-los.
3	9	Se ao rei parecer bem, escreva-se para os fazer perecer; e dez mil talentos de prata pesarei nas mãos dos que fazem a obra, para trazer aos tesouros do rei."
3	10	E o rei tirou o anel dele de sobre a mão dele e o deu a Hamã, filho de Hamedata, o agagita, apertador dos judeus.
3	11	E disse o rei a Hamã: "A prata te é dada, e o povo, para fazeres com ele o que for bom aos teus olhos."
3	12	E foram chamados os escribas do rei, no primeiro mês, no dia treze dele, e escreveu-se conforme tudo o que Hamã ordenou aos sátrapas do rei e aos governadores que havia sobre cada província, e aos príncipes de cada povo, cada província conforme a escrita dela e cada povo conforme a língua dele; em nome do rei Ahashverosh se escreveu, e se selou com o anel do rei.
3	13	E enviaram-se cartas pela mão dos correios a todas as províncias do rei, para destruir, matar e fazer perecer todos os judeus, desde o jovem até o velho, crianças e mulheres, num só dia, no treze do décimo segundo mês, que é o mês de Adar, e o despojo deles, para saquear.
3	14	Uma cópia do escrito, para se dar como lei em cada província, foi publicada a todos os povos, para estarem prontos para aquele dia.
3	15	Os correios saíram apressados pela palavra do rei, e a lei foi dada em Shushan, a cidadela; e o rei e Hamã se sentaram para beber, e a cidade de Shushan ficou perplexa.
4	1	E Mordecai soube tudo o que se fizera; e Mordecai rasgou as vestes dele, e vestiu pano de saco e cinza, e saiu pelo meio da cidade, e gritou um grito grande e amargo.
4	2	E veio até diante da porta do rei, porque não havia entrar na porta do rei com veste de saco.
4	3	E em cada província, no lugar aonde chegava a palavra do rei e a lei dele, houve grande luto para os judeus, e jejum, e choro, e pranto; pano de saco e cinza se estenderam para muitos.
4	4	E vieram as moças de Ester e os eunucos dela, e lhe contaram; e a rainha se contorceu muito, e enviou vestes para vestir Mordecai e para tirar de sobre ele o saco dele, e ele não aceitou.
4	5	E Ester chamou Hataque, dentre os eunucos do rei, que ele pusera diante dela, e lhe ordenou acerca de Mordecai, para saber o que era isto e por que era isto.
4	6	E Hataque saiu a Mordecai, à praça da cidade que estava diante da porta do rei.
4	7	E Mordecai lhe contou tudo o que lhe acontecera, e a quantia exata da prata que Hamã dissera pesar para os tesouros do rei, pelos judeus, para os fazer perecer.
4	8	E a cópia do escrito da lei que fora dada em Shushan, para os destruir, ele lhe deu, para mostrar a Ester e para lhe contar, e para lhe ordenar que viesse ao rei, para lhe suplicar e para pedir de diante dele pelo povo dela.
4	9	E Hataque veio e contou a Ester as palavras de Mordecai.
4	10	E Ester disse a Hataque e lhe ordenou que fosse a Mordecai:
4	11	"Todos os servos do rei e o povo das províncias do rei sabem que todo homem e mulher que vier ao rei, ao pátio interior, sem ser chamado, uma só é a lei dele: morrer; salvo aquele a quem o rei estender o cetro de ouro, e viverá. E eu não fui chamada para vir ao rei já há trinta dias."
4	12	E contaram a Mordecai as palavras de Ester.
4	13	E Mordecai disse que respondessem a Ester: "Não imagines na tua vida escapar, na casa do rei, mais do que todos os judeus.
4	14	Porque, se calando te calares neste tempo, alívio e livramento se levantarão para os judeus de outro lugar, e tu e a casa de teu pai perecereis. E quem sabe se para um tempo como este chegaste ao reino?"
4	15	E Ester disse que respondessem a Mordecai:
4	16	"Vai, ajunta todos os judeus que se acham em Shushan, e jejuai por mim, e não comais nem bebais três dias, noite e dia; também eu e as minhas moças jejuaremos assim. E assim entrarei ao rei, o que não é conforme a lei; e, como pereci, pereci."
4	17	E Mordecai passou e fez conforme tudo o que Ester lhe ordenara.
5	1	E foi no terceiro dia que Ester vestiu o reino e se pôs no pátio interior da casa do rei, em frente da casa do rei; e o rei estava sentado sobre o trono do reino dele, na casa do reino, em frente da entrada da casa.
5	2	E foi que, quando o rei viu Ester, a rainha, de pé no pátio, ela levou favor aos olhos dele; e o rei estendeu a Ester o cetro de ouro que estava na mão dele, e Ester se aproximou e tocou a ponta do cetro.
5	3	E disse-lhe o rei: "Que tens, Ester, rainha? E qual é o teu pedido? Até metade do reino, e te será dado."
5	4	E disse Ester: "Se ao rei parecer bem, venha o rei, e Hamã, hoje, ao banquete que lhe fiz."
5	5	E disse o rei: "Apressai Hamã, para fazer a palavra de Ester." E vieram o rei e Hamã ao banquete que Ester fizera.
5	6	E disse o rei a Ester, no banquete do vinho: "Qual é o teu pedido? E te será dado. E qual é a tua súplica? Até metade do reino, e se fará."
5	7	E respondeu Ester, e disse: "O meu pedido e a minha súplica:
5	8	se achei favor aos olhos do rei, e se ao rei parecer bem conceder o meu pedido e fazer a minha súplica, venha o rei, e Hamã, ao banquete que farei para eles, e amanhã farei conforme a palavra do rei."
5	9	E saiu Hamã naquele dia alegre e de bom coração; e, quando Hamã viu Mordecai à porta do rei, e ele não se levantou nem se moveu por causa dele, Hamã se encheu de furor contra Mordecai.
5	10	E Hamã se conteve, e veio à casa dele, e mandou vir os amigos dele e Zeresh, a mulher dele.
5	11	E Hamã lhes contou a honra da riqueza dele, e a multidão dos filhos dele, e tudo aquilo com que o rei o engrandecera, e como o exaltara sobre os príncipes e os servos do rei.
5	12	E disse Hamã: "Também Ester, a rainha, não fez vir com o rei ao banquete que ela fez senão a mim; e também para amanhã eu estou convidado a ela com o rei.
5	13	E tudo isto não me vale, em todo tempo em que eu vejo Mordecai, o judeu, sentado à porta do rei."
5	14	E disse-lhe Zeresh, a mulher dele, e todos os amigos dele: "Façam um madeiro alto de cinquenta côvados, e de manhã dize ao rei, e pendurem Mordecai nele; e vai com o rei ao banquete alegre." E a palavra pareceu bem diante de Hamã, e ele fez o madeiro.
6	1	Naquela noite fugiu o sono do rei, e ele disse que trouxessem o livro das memórias, as palavras dos dias, e estavam sendo lidas diante do rei.
6	2	E achou-se escrito que Mordecai tinha denunciado Bigtana e Teresh, dois eunucos do rei, dos guardas da soleira, que tinham buscado lançar a mão contra o rei Ahashverosh.
6	3	E disse o rei: "Que honra e grandeza se fez a Mordecai por isto?" E disseram os jovens do rei, os que o serviam: "Não se fez com ele coisa alguma."
6	4	E disse o rei: "Quem está no pátio?" E Hamã tinha vindo ao pátio exterior da casa do rei, para dizer ao rei que pendurasse Mordecai no madeiro que preparara para ele.
6	5	E disseram-lhe os jovens do rei: "Eis que Hamã está de pé no pátio." E disse o rei: "Que entre."
6	6	E entrou Hamã, e disse-lhe o rei: "Que se há de fazer ao homem de cuja honra o rei se agrada?" E disse Hamã no coração dele: "A quem se agradaria o rei de fazer honra mais do que a mim?"
6	7	E disse Hamã ao rei: "Ao homem de cuja honra o rei se agrada,
6	8	tragam uma veste do reino, com a qual o rei se tenha vestido, e um cavalo sobre o qual o rei tenha cavalgado, e sobre cuja cabeça se tenha posto uma coroa do reino;
6	9	e dê-se a veste e o cavalo à mão de um homem dentre os príncipes do rei, os nobres, e vistam o homem de cuja honra o rei se agrada, e o façam cavalgar sobre o cavalo pela praça da cidade, e clamem diante dele: 'Assim se fará ao homem de cuja honra o rei se agrada.'"
6	10	E disse o rei a Hamã: "Apressa-te, toma a veste e o cavalo, como falaste, e faze assim a Mordecai, o judeu, que se senta à porta do rei; não deixes cair coisa alguma de tudo o que falaste."
6	11	E Hamã tomou a veste e o cavalo, e vestiu Mordecai, e o fez cavalgar pela praça da cidade, e clamou diante dele: "Assim se fará ao homem de cuja honra o rei se agrada."
6	12	E Mordecai voltou à porta do rei, e Hamã se apressou à casa dele, de luto e de cabeça coberta.
6	13	E Hamã contou a Zeresh, a mulher dele, e a todos os amigos dele tudo o que lhe acontecera; e disseram-lhe os sábios dele e Zeresh, a mulher dele: "Se Mordecai, diante de quem começaste a cair, é da semente dos judeus, não poderás contra ele, porque, caindo, cairás diante dele."
6	14	Ainda eles falavam com ele, e chegaram os eunucos do rei, e se apressaram a trazer Hamã ao banquete que Ester fizera.
7	1	E veio o rei, e Hamã, para beber com Ester, a rainha.
7	2	E disse o rei a Ester também no segundo dia, no banquete do vinho: "Qual é o teu pedido, Ester, rainha? E te será dado. E qual é a tua súplica? Até metade do reino, e se fará."
7	3	E respondeu Ester, a rainha, e disse: "Se achei favor aos teus olhos, ó rei, e se ao rei parecer bem, dê-se-me a minha vida no meu pedido, e o meu povo na minha súplica.
7	4	Porque fomos vendidos, eu e o meu povo, para destruir, para matar e para fazer perecer. E, se por servos e por servas tivéssemos sido vendidos, eu me teria calado, porque o aperto não vale o dano do rei."
7	5	E disse o rei Ahashverosh, e disse a Ester, a rainha: "Quem é este, e onde está ele, cujo coração se encheu para fazer assim?"
7	6	E disse Ester: "O homem apertador e inimigo é este Hamã mau." E Hamã ficou aterrado diante do rei e da rainha.
7	7	E o rei se levantou, no furor dele, do banquete do vinho para o jardim do pavilhão; e Hamã ficou de pé para pedir pela vida dele a Ester, a rainha, porque viu que o mal contra ele estava determinado da parte do rei.
7	8	E o rei voltou do jardim do pavilhão à casa do banquete do vinho, e Hamã estava caído sobre o leito em que Ester estava; e disse o rei: "Também para forçar a rainha, comigo na casa?" A palavra saiu da boca do rei, e cobriram a face de Hamã.
7	9	E disse Harboná, um dos eunucos, diante do rei: "Eis que também o madeiro que Hamã fez para Mordecai, que falou bem a favor do rei, está de pé na casa de Hamã, alto de cinquenta côvados." E disse o rei: "Pendurai-o nele."
7	10	E penduraram Hamã no madeiro que ele preparara para Mordecai, e o furor do rei se acalmou.
8	1	Naquele dia o rei Ahashverosh deu a Ester, a rainha, a casa de Hamã, apertador dos judeus; e Mordecai veio diante do rei, porque Ester contou o que ele era para ela.
8	2	E o rei tirou o anel dele, que tinha feito passar de Hamã, e o deu a Mordecai; e Ester pôs Mordecai sobre a casa de Hamã.
8	3	E Ester tornou a falar diante do rei, e caiu diante dos pés dele, e chorou, e lhe suplicou que fizesse passar o mal de Hamã, o agagita, e o plano dele, que ele planejara contra os judeus.
8	4	E o rei estendeu a Ester o cetro de ouro, e Ester se levantou e ficou de pé diante do rei.
8	5	E disse: "Se ao rei parecer bem, e se achei favor diante dele, e se a coisa for correta diante do rei, e se eu for boa aos olhos dele, escreva-se para fazer voltar as cartas, o plano de Hamã, filho de Hamedata, o agagita, que ele escreveu para fazer perecer os judeus que há em todas as províncias do rei.
8	6	Porque como poderei eu ver o mal que achará o meu povo? E como poderei eu ver a perdição do meu nascimento?"
8	7	E disse o rei Ahashverosh a Ester, a rainha, e a Mordecai, o judeu: "Eis que a casa de Hamã dei a Ester, e a ele penduraram no madeiro, porque lançou a mão dele contra os judeus.
8	8	E vós, escrevei acerca dos judeus o que for bom aos vossos olhos, em nome do rei, e selai com o anel do rei; porque um escrito que se escreve em nome do rei e se sela com o anel do rei não há como fazer voltar."
8	9	E foram chamados os escribas do rei naquele tempo, no terceiro mês, que é o mês de Sivã, no dia vinte e três dele, e escreveu-se conforme tudo o que Mordecai ordenou aos judeus, e aos sátrapas, e aos governadores, e aos príncipes das províncias que havia desde Hodu até Cuxe, cento e vinte e sete províncias, cada província conforme a escrita dela, e cada povo conforme a língua dele, e aos judeus conforme a escrita deles e conforme a língua deles.
8	10	E escreveu em nome do rei Ahashverosh, e selou com o anel do rei, e enviou cartas pela mão dos correios a cavalo, cavaleiros de ginetes, os correios reais, filhos das éguas.
8	11	Com as quais o rei concedeu aos judeus que havia em cada cidade que se ajuntassem e se pusessem de pé pela vida deles, para destruir, e matar, e fazer perecer toda força de povo e de província que os apertasse, crianças e mulheres, e o despojo deles, para saquear,
8	12	num só dia, em todas as províncias do rei Ahashverosh, no treze do décimo segundo mês, que é o mês de Adar.
8	13	Uma cópia do escrito, para se dar como lei em cada província, foi publicada a todos os povos, e para que os judeus estivessem prontos para aquele dia, para se vingar dos inimigos deles.
8	14	Os correios, cavaleiros de ginetes, os correios reais, saíram apressados e impelidos pela palavra do rei, e a lei foi dada em Shushan, a cidadela.
8	15	E Mordecai saiu de diante do rei com veste do reino, azul-violeta e branco, e uma grande coroa de ouro, e um manto de linho e púrpura; e a cidade de Shushan gritou de alegria e se alegrou.
8	16	Para os judeus houve luz, e alegria, e regozijo, e honra.
8	17	E em cada província, e em cada cidade, no lugar aonde chegava a palavra do rei e a lei dele, houve alegria e regozijo para os judeus, banquete e dia bom; e muitos dentre os povos da terra se faziam judeus, porque caíra sobre eles o pavor dos judeus.
9	1	E no décimo segundo mês, que é o mês de Adar, no dia treze dele, quando chegou a palavra do rei e a lei dele para se executar, no dia em que os inimigos dos judeus esperavam dominar sobre eles, virou-se, de modo que os judeus, eles, dominaram sobre os que os odiavam.
9	2	Ajuntaram-se os judeus nas cidades deles, em todas as províncias do rei Ahashverosh, para lançar a mão contra os que buscavam o mal deles; e homem nenhum se pôs de pé diante deles, porque o pavor deles caíra sobre todos os povos.
9	3	E todos os príncipes das províncias, e os sátrapas, e os governadores, e os que faziam a obra do rei, exaltavam os judeus, porque o pavor de Mordecai caíra sobre eles.
9	4	Porque Mordecai era grande na casa do rei, e a fama dele ia por todas as províncias, porque o homem Mordecai ia crescendo.
9	5	E os judeus feriram todos os inimigos deles com golpe de espada, e matança, e perdição, e fizeram aos que os odiavam conforme a vontade deles.
9	6	E em Shushan, a cidadela, os judeus mataram e fizeram perecer quinhentos homens,
9	7	e Parshandata, e Dalfom, e Aspata,
9	8	e Porata, e Adalia, e Aridata,
9	9	e Parmashta, e Arisai, e Aridai, e Vaizata,
9	10	os dez filhos de Hamã, filho de Hamedata, apertador dos judeus, mataram; e no despojo não lançaram a mão deles.
9	11	Naquele dia veio o número dos mortos em Shushan, a cidadela, diante do rei.
9	12	E disse o rei a Ester, a rainha: "Em Shushan, a cidadela, os judeus mataram e fizeram perecer quinhentos homens, e os dez filhos de Hamã; no restante das províncias do rei, que fizeram? E qual é o teu pedido? E te será dado. E qual é ainda a tua súplica? E se fará."
9	13	E disse Ester: "Se ao rei parecer bem, dê-se também amanhã aos judeus que estão em Shushan que façam conforme a lei de hoje, e pendurem no madeiro os dez filhos de Hamã."
9	14	E disse o rei que se fizesse assim; e deu-se uma lei em Shushan, e penduraram os dez filhos de Hamã.
9	15	E ajuntaram-se os judeus que estavam em Shushan também no dia catorze do mês de Adar, e mataram em Shushan trezentos homens; e no despojo não lançaram a mão deles.
9	16	E o restante dos judeus que estavam nas províncias do rei ajuntaram-se e se puseram de pé pela vida deles, e tiveram descanso dos inimigos deles, e mataram dos que os odiavam setenta e cinco mil; e no despojo não lançaram a mão deles.
9	17	No dia treze do mês de Adar, e descansaram no catorze dele, e o fizeram dia de banquete e de alegria.
9	18	E os judeus que estavam em Shushan se ajuntaram no treze dele e no catorze dele, e descansaram no quinze dele, e o fizeram dia de banquete e de alegria.
9	19	Por isso os judeus das cidades abertas, que habitam nas cidades sem muro, fazem o dia catorze do mês de Adar alegria, e banquete, e dia bom, e envio de porções, cada um ao companheiro dele.
9	20	E Mordecai escreveu estas palavras e enviou cartas a todos os judeus que havia em todas as províncias do rei Ahashverosh, os próximos e os distantes,
9	21	para estabelecer sobre eles que fizessem o dia catorze do mês de Adar e o dia quinze dele, em cada ano,
9	22	como os dias em que os judeus descansaram dos inimigos deles, e o mês que se virou para eles de tristeza em alegria, e de luto em dia bom: para os fazerem dias de banquete e de alegria, e de envio de porções, cada um ao companheiro dele, e de dons aos pobres.
9	23	E os judeus aceitaram o que tinham começado a fazer, e o que Mordecai lhes escrevera.
9	24	Porque Hamã, filho de Hamedata, o agagita, apertador de todos os judeus, planejou contra os judeus fazê-los perecer, e lançou o Pur, isto é, a sorte, para os conturbar e para os fazer perecer.
9	25	E, quando ela veio diante do rei, ele disse, com o livro: volte o plano mau dele, que planejou contra os judeus, sobre a cabeça dele; e penduraram a ele e aos filhos dele no madeiro.
9	26	Por isso chamaram estes dias Purim, pelo nome do Pur; por isso, por todas as palavras desta carta, e pelo que viram sobre isto, e pelo que lhes chegou,
9	27	os judeus estabeleceram e aceitaram sobre si, e sobre a semente deles, e sobre todos os que se juntavam a eles, e não passaria, que fizessem estes dois dias conforme o escrito deles e conforme o tempo deles, em cada ano,
9	28	e que estes dias fossem lembrados e feitos em cada geração, cada família, cada província e cada cidade, e que estes dias de Purim não passassem do meio dos judeus, e a memória deles não acabasse da semente deles.
9	29	E escreveu Ester, a rainha, filha de Abiail, e Mordecai, o judeu, com toda a força, para confirmar esta segunda carta de Purim.
9	30	E enviou cartas a todos os judeus, às cento e vinte e sete províncias do reino de Ahashverosh, palavras de paz e de verdade,
9	31	para confirmar estes dias de Purim nos tempos deles, como estabelecera sobre eles Mordecai, o judeu, e Ester, a rainha, e como eles estabeleceram sobre a vida deles e sobre a semente deles as palavras dos jejuns e do clamor deles.
9	32	E o dito de Ester confirmou estas palavras dos Purim, e foi escrito no livro.
10	1	E o rei Ahashverosh pôs um tributo sobre a terra e as ilhas do mar.
10	2	E toda a obra do poder dele e da força dele, e a exposição da grandeza de Mordecai, com a qual o rei o engrandeceu, não estão elas escritas no livro das palavras dos dias, para os reis da Média e da Pérsia?
10	3	Porque Mordecai, o judeu, foi o segundo depois do rei Ahashverosh, e grande para os judeus, e aceito pela multidão dos irmãos dele, buscando o bem para o povo dele e falando paz a toda a semente dele.
