1	1	E no ano um de Coresh, rei de Paras, para se cumprir a palavra de YHWH da boca de Irmiyahu, YHWH despertou o espírito de Coresh, rei de Paras, e ele fez passar uma voz por todo o reino dele, e também por escrito, dizendo:
1	2	Assim disse Coresh, rei de Paras: Todos os reinos da terra me deu YHWH, Elohim dos céus, e ele me encarregou de lhe construir uma casa em Jerusalém, que está em Yehudá.
1	3	Quem dentre vós, de todo o povo dele, seja o Elohim dele com ele, e suba a Jerusalém, que está em Yehudá, e construa a casa de YHWH, Elohim de Israel; ele é Elohim, que está em Jerusalém.
1	4	E todo o que restar, de todos os lugares em que ele peregrina, os homens do lugar dele o levantem, com prata, e com ouro, e com bens, e com gado, junto com a oferta voluntária para a casa de Elohim, que está em Jerusalém.
1	5	E levantaram-se os chefes dos pais, de Yehudá e de Binyamin, e os sacerdotes, e os levitas, de todo aquele cujo espírito Elohim despertou, para subir a construir a casa de YHWH, que está em Jerusalém.
1	6	E todos ao redor deles firmaram as mãos deles com objetos de prata, com ouro, com bens, e com o gado, e com coisas preciosas, além de tudo o que se ofereceu de livre vontade.
1	7	E o rei Coresh fez sair os objetos da casa de YHWH, que Nebucadnetsar fizera sair de Jerusalém, e os pôs na casa dos elohim dele.
1	8	E Coresh, rei de Paras, os fez sair pela mão de Mitredat, o tesoureiro, e os contou a Sheshbatzar, o príncipe de Yehudá.
1	9	E este é o número deles: bacias de ouro, trinta; bacias de prata, mil; facas, vinte e nove;
1	10	taças de ouro, trinta; taças de prata de segunda qualidade, quatrocentas e dez; outros objetos, mil.
1	11	Todos os objetos, de ouro e de prata, cinco mil e quatrocentos. Tudo isto Sheshbatzar fez subir, com a subida do exílio, de Babilônia a Jerusalém.
2	1	E estes são os filhos da província, os que subiam do cativeiro do exílio, que Nebucadnetsar, rei de Babilônia, exilara para Babilônia, e voltaram a Jerusalém e a Yehudá, cada um à cidade dele.
2	2	Os que vieram com Zerubavel, Yeshua, Nehemyá, Seraiá, Reelaías, Mordecai, Bilshan, Mispár, Bigvai, Reum, Baaná. Número dos homens do povo de Israel:
2	3	Os filhos de Parosh, dois mil cento e setenta e dois.
2	4	Os filhos de Shefatiah, trezentos e setenta e dois.
2	5	Os filhos de Arah, setecentos e setenta e cinco.
2	6	Os filhos de Pahat-Moav, dos filhos de Yeshua e de Yoav, dois mil oitocentos e doze.
2	7	Os filhos de Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro.
2	8	Os filhos de Zatu, novecentos e quarenta e cinco.
2	9	Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta.
2	10	Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois.
2	11	Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três.
2	12	Os filhos de Azgad, mil duzentos e vinte e dois.
2	13	Os filhos de Adonikam, seiscentos e sessenta e seis.
2	14	Os filhos de Bigvai, dois mil e cinquenta e seis.
2	15	Os filhos de Adin, quatrocentos e cinquenta e quatro.
2	16	Os filhos de Ater, de Hizqiyahu, noventa e oito.
2	17	Os filhos de Betzai, trezentos e vinte e três.
2	18	Os filhos de Yorá, cento e doze.
2	19	Os filhos de Hashum, duzentos e vinte e três.
2	20	Os filhos de Gibar, noventa e cinco.
2	21	Os filhos de Bet-Léhem, cento e vinte e três.
2	22	Os homens de Netofá, cinquenta e seis.
2	23	Os homens de Anatot, cento e vinte e oito.
2	24	Os filhos de Azmavet, quarenta e dois.
2	25	Os filhos de Qiryat-Arim, Kefirá e Beerot, setecentos e quarenta e três.
2	26	Os filhos de Ramá e de Gaba, seiscentos e vinte e um.
2	27	Os homens de Micmás, cento e vinte e dois.
2	28	Os homens de Betel e do Ai, duzentos e vinte e três.
2	29	Os filhos de Nebo, cinquenta e dois.
2	30	Os filhos de Magbish, cento e cinquenta e seis.
2	31	Os filhos do outro Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro.
2	32	Os filhos de Harim, trezentos e vinte.
2	33	Os filhos de Lod, Hadid e Ono, setecentos e vinte e cinco.
2	34	Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco.
2	35	Os filhos de Senaá, três mil e seiscentos e trinta.
2	36	Os sacerdotes: os filhos de Yedaiá, da casa de Yeshua, novecentos e setenta e três.
2	37	Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois.
2	38	Os filhos de Pashur, mil duzentos e quarenta e sete.
2	39	Os filhos de Harim, mil e dezessete.
2	40	Os levitas: os filhos de Yeshua e de Qadmiel, dos filhos de Hodavyá, setenta e quatro.
2	41	Os cantores: os filhos de Asaf, cento e vinte e oito.
2	42	Os filhos dos porteiros: os filhos de Shalum, os filhos de Ater, os filhos de Talmon, os filhos de Aqub, os filhos de Hatita, os filhos de Shobai; ao todo, cento e trinta e nove.
2	43	Os netinim: os filhos de Tsihá, os filhos de Hasufá, os filhos de Tabaot,
2	44	os filhos de Qeros, os filhos de Siaá, os filhos de Padon,
2	45	os filhos de Lebaná, os filhos de Hagabá, os filhos de Aqub,
2	46	os filhos de Hagab, os filhos de Shalmai, os filhos de Hanã,
2	47	os filhos de Gidel, os filhos de Gahar, os filhos de Reaiá,
2	48	os filhos de Retzin, os filhos de Neqodá, os filhos de Gazam,
2	49	os filhos de Uzá, os filhos de Paséah, os filhos de Besai,
2	50	os filhos de Asná, os filhos de Meunim, os filhos de Nefusim,
2	51	os filhos de Baqbuq, os filhos de Haqufá, os filhos de Harhur,
2	52	os filhos de Batzlut, os filhos de Mehidá, os filhos de Harshá,
2	53	os filhos de Barqos, os filhos de Sisrá, os filhos de Tamah,
2	54	os filhos de Netziá, os filhos de Hatifá.
2	55	Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Ha-soferet, os filhos de Perudá,
2	56	os filhos de Yaalá, os filhos de Darqon, os filhos de Gidel,
2	57	os filhos de Shefatiah, os filhos de Hatil, os filhos de Poqueret-Hatzebayim, os filhos de Ami.
2	58	Todos os netinim e os filhos dos servos de Salomão: trezentos e noventa e dois.
2	59	E estes são os que subiram de Tel-Mélah, Tel-Harshá, Kerub, Adã, Imer, e não puderam declarar a casa dos pais deles e a semente deles, se eram de Israel:
2	60	os filhos de Delaías, os filhos de Tobiyá, os filhos de Neqodá, seiscentos e cinquenta e dois.
2	61	E dentre os filhos dos sacerdotes: os filhos de Habaiá, os filhos de Haqotz, os filhos de Barzilai, que tomou mulher dentre as filhas de Barzilai, o gileadita, e foi chamado pelo nome delas.
2	62	Estes buscaram o registro deles, os que se genealogizavam, e não foram achados; e foram excluídos do sacerdócio.
2	63	E o Tirshata lhes disse que não comessem do santíssimo dos santos, até que se levantasse um sacerdote para os urim e para os tumim.
2	64	Toda a assembleia, como um só: quatro miríades, dois mil trezentos e sessenta.
2	65	Além dos servos deles e das servas deles, estes: sete mil trezentos e trinta e sete; e havia para eles cantores e cantoras, duzentos.
2	66	Os cavalos deles, setecentos e trinta e seis; os mulos deles, duzentos e quarenta e cinco;
2	67	os camelos deles, quatrocentos e trinta e cinco; os jumentos, seis mil setecentos e vinte.
2	68	E, dentre os chefes dos pais, quando vieram à casa de YHWH, que está em Jerusalém, ofereceram-se de livre vontade para a casa de Elohim, para a estabelecer sobre o lugar dela.
2	69	Conforme a força deles deram para o tesouro da obra: ouro, dáricos, seis miríades e mil; e prata, minas, cinco mil; e túnicas de sacerdotes, cem.
2	70	E habitaram os sacerdotes, e os levitas, e parte do povo, e os cantores, e os porteiros, e os netinim, nas cidades deles, e todo Israel nas cidades deles.
3	1	E chegou o sétimo mês, e os filhos de Israel estavam nas cidades; e o povo se ajuntou como um só homem a Jerusalém.
3	2	E levantou-se Yeshua, filho de Yotsadaq, e os irmãos dele, os sacerdotes, e Zerubavel, filho de Shealtiel, e os irmãos dele, e construíram o altar de Elohim de Israel, para oferecer sobre ele holocaustos, como está escrito na Torá de Moshé, homem de Elohim.
3	3	E firmaram o altar sobre as bases dele, porque o terror estava sobre eles por causa dos povos das terras; e ofereceram sobre ele holocaustos a YHWH, holocaustos da manhã e da tarde.
3	4	E fizeram a festa das tendas, como está escrito, e o holocausto de dia em dia, em número, conforme o direito da palavra de cada dia no dia dele,
3	5	e, depois disso, o holocausto contínuo, e os dos meses novos, e de todos os prazos consagrados de YHWH, e de todo o que oferecia uma oferta voluntária a YHWH.
3	6	Desde o dia um do sétimo mês começaram a oferecer holocaustos a YHWH; e o templo de YHWH ainda não estava fundado.
3	7	E deram prata aos cortadores de pedra e aos artesãos, e comida, e bebida, e óleo aos sidônios e aos tírios, para trazerem madeiras de cedro do Líbano ao mar de Yafo, conforme a permissão de Coresh, rei de Paras, sobre eles.
3	8	E no segundo ano da vinda deles à casa de Elohim, a Jerusalém, no segundo mês, começaram Zerubavel, filho de Shealtiel, e Yeshua, filho de Yotsadaq, e o restante dos irmãos deles, os sacerdotes e os levitas, e todos os que vieram do cativeiro a Jerusalém, e puseram os levitas, de vinte anos para cima, para dirigirem a obra da casa de YHWH.
3	9	E puseram-se Yeshua, os filhos dele e os irmãos dele, Qadmiel e os filhos dele, os filhos de Yehudá, como um só, para dirigirem o que fazia a obra na casa de Elohim; os filhos de Henadad, os filhos deles e os irmãos deles, os levitas.
3	10	E os construtores fundaram o templo de YHWH, e puseram os sacerdotes vestidos, com as trombetas, e os levitas, os filhos de Asaf, com os címbalos, para louvar YHWH, conforme as mãos de Davi, rei de Israel.
3	11	E responderam com louvor e com agradecimento a YHWH, porque é bom, porque para sempre é a lealdade dele sobre Israel. E todo o povo gritou um grande grito, ao louvar YHWH, porque se fundava a casa de YHWH.
3	12	E muitos dentre os sacerdotes, e os levitas, e os chefes dos pais, os anciãos que tinham visto a primeira casa, quando se fundava esta casa diante dos olhos deles, choravam com grande voz; e muitos, com grito, com alegria, para erguer a voz.
3	13	E o povo não distinguia a voz do grito de alegria da voz do choro do povo, porque o povo gritava um grande grito, e a voz se ouvia até de longe.
4	1	E ouviram os apertadores de Yehudá e de Binyamin que os filhos do exílio construíam um templo a YHWH, Elohim de Israel.
4	2	E chegaram-se a Zerubavel e aos chefes dos pais, e lhes disseram: "Construiremos convosco, porque, como vós, buscamos o vosso Elohim, e a ele nós sacrificamos desde os dias de Esar-Hadom, rei da Assíria, que nos fez subir para cá."
4	3	E disseram-lhes Zerubavel, e Yeshua, e o restante dos chefes dos pais de Israel: "Não é para vós e para nós construir uma casa ao nosso Elohim; porque nós juntos construiremos a YHWH, Elohim de Israel, como nos ordenou o rei Coresh, rei de Paras."
4	4	E o povo da terra fazia afrouxar as mãos do povo de Yehudá, e os apavorava, para que não construíssem.
4	5	E alugavam contra eles conselheiros, para frustrar o plano deles, todos os dias de Coresh, rei de Paras, e até o reino de Daryavesh, rei de Paras.
4	6	E no reino de Ahashverosh, no começo do reino dele, escreveram uma acusação contra os habitantes de Yehudá e de Jerusalém.
4	7	E nos dias de Artahshasta, Bishlam, Mitredat, Tabeel e o restante dos colegas dele escreveram a Artahshast, rei de Paras; e a escrita da carta estava escrita em aramaico e traduzida em aramaico.
4	8	Reum, senhor do decreto, e Shimshai, o escriba, escreveram uma carta contra Jerusalém a Artahshasta, o rei, assim:
4	9	Então Reum, senhor do decreto, e Shimshai, o escriba, e o restante dos colegas deles, os dinaitas, e os afarsatqueus, os tarpelitas, os afarsitas, os arqueveus, os babilônios, os shushanequeus, os dehaítas, os elamitas,
4	10	e o restante dos povos que o grande e honrado Osnapar exilou e fez habitar na cidade de Shomrayin e no restante de Além do Rio. E agora:
4	11	Esta é a cópia da carta que enviaram a ele, a Artahshasta, o rei: "Os teus servos, os homens de Além do Rio. E agora:
4	12	seja conhecido ao rei que os judeus que subiram de junto de ti até nós vieram a Jerusalém, a cidade rebelde e má; estão construindo, e os muros eles acabaram, e os fundamentos eles estão reparando.
4	13	Agora seja conhecido ao rei que, se aquela cidade for construída e os muros dela forem acabados, imposto, tributo e pedágio não darão, e o rendimento dos reis sofrerá dano.
4	14	Agora, porquanto comemos o sal do palácio, e a nudez do rei não nos convém ver, por isto enviamos e fizemos saber ao rei,
4	15	que se busque no livro das memórias dos teus pais, e acharás no livro das memórias, e saberás que aquela cidade é uma cidade rebelde e danosa a reis e a províncias, e que sedições se fazem no meio dela desde os dias da duração; por isto aquela cidade foi devastada.
4	16	Nós fazemos saber ao rei que, se aquela cidade for construída e os muros dela forem acabados, por causa disto não terás parte em Além do Rio."
4	17	O rei enviou uma palavra a Reum, senhor do decreto, e a Shimshai, o escriba, e ao restante dos colegas deles, que habitam em Shomrayin e no restante de Além do Rio: "Paz. E agora:
4	18	a carta que enviastes a nós foi lida, claramente, diante de mim.
4	19	E de mim se pôs um decreto, e buscaram, e acharam que aquela cidade, desde os dias da duração, contra reis se levanta, e rebelião e sedição se fazem nela.
4	20	E reis fortes houve sobre Jerusalém, e dominaram em todo o Além do Rio, e imposto, tributo e pedágio se lhes davam.
4	21	Agora, ponde um decreto para fazer cessar aqueles homens, e aquela cidade não se construa, até que de mim se ponha um decreto.
4	22	E sede precavidos de cometer erro nisto. Por que cresceria o dano, para prejuízo dos reis?"
4	23	Então, quando a cópia da carta do rei Artahshast foi lida diante de Reum, e de Shimshai, o escriba, e dos colegas deles, foram apressados a Jerusalém, contra os judeus, e os fizeram cessar com braço e força.
4	24	Então cessou a obra da casa de Elah, que está em Jerusalém, e ficou cessada até o ano dois do reino de Daryavesh, rei de Paras.
5	1	E profetizaram Hagai, o profeta, e Zecaryá, filho de Ido, os profetas, sobre os judeus que estavam em Yehud e em Jerusalém, no nome de Elah de Israel, sobre eles.
5	2	Então se levantaram Zerubavel, filho de Shealtiel, e Yeshua, filho de Yotsadaq, e começaram a construir a casa de Elah, que está em Jerusalém; e com eles os profetas de Elah, que os apoiavam.
5	3	Naquele tempo veio sobre eles Tatnai, governador de Além do Rio, e Shetar-Boznai, e os colegas deles, e assim lhes disseram: "Quem vos pôs um decreto para construir esta casa e para acabar esta estrutura?"
5	4	Então assim lhes dissemos: "Quais são os nomes dos homens que estão construindo este edifício?"
5	5	E o olho do Elah deles estava sobre os anciãos dos judeus, e não os fizeram cessar, até que o assunto fosse a Daryavesh e então devolvessem uma carta sobre isto.
5	6	Cópia da carta que enviou Tatnai, governador de Além do Rio, e Shetar-Boznai, e os colegas dele, os afarsequeus que estão em Além do Rio, a Daryavesh, o rei.
5	7	Enviaram-lhe uma palavra, e assim estava escrito no meio dela: "A Daryavesh, o rei, toda a paz.
5	8	Seja conhecido ao rei que fomos à província de Yehud, à casa do grande Elah, e ela se constrói com pedra de rolamento, e madeira se põe nas paredes, e esta obra se faz com cuidado e prospera na mão deles.
5	9	Então perguntamos àqueles anciãos; assim lhes dissemos: 'Quem vos pôs um decreto para construir esta casa e para acabar esta estrutura?'
5	10	E também os nomes deles lhes perguntamos, para te fazer saber, para que escrevêssemos o nome dos homens que estão à cabeça deles.
5	11	E assim nos devolveram a palavra, dizendo: 'Nós somos servos dele, de Elah dos céus e da terra, e construímos a casa que foi construída desde há muitos anos, e um grande rei de Israel a construiu e a acabou.
5	12	Porém, porque os nossos pais provocaram Elah dos céus, ele os deu na mão de Nebucadnetsar, rei de Babilônia, o caldeu, e ele derrubou esta casa, e exilou o povo para Babilônia.
5	13	Contudo, no ano um de Coresh, rei de Babilônia, o rei Coresh pôs um decreto para construir esta casa de Elah.
5	14	E também os objetos da casa de Elah, de ouro e de prata, que Nebucadnetsar fizera sair do templo que está em Jerusalém e levara ao templo que está em Babilônia, o rei Coresh os fez sair do templo que está em Babilônia, e foram dados a um cujo nome é Sheshbatzar, a quem ele pôs por governador,
5	15	e lhe disse: Estes objetos, toma, vai, depõe-nos no templo que está em Jerusalém, e a casa de Elah seja construída sobre o lugar dela.
5	16	Então aquele Sheshbatzar veio, pôs os fundamentos da casa de Elah, que está em Jerusalém; e desde então até agora ela se constrói, e não está acabada.'
5	17	E agora, se ao rei parecer bem, busque-se na casa dos tesouros do rei, ali em Babilônia, se há que da parte do rei Coresh se pôs um decreto para construir aquela casa de Elah em Jerusalém; e a vontade do rei sobre isto nos envie."
6	1	Então o rei Daryavesh pôs um decreto, e buscaram na casa dos livros, onde se depositavam os tesouros, ali em Babilônia.
6	2	E achou-se em Ahmeta, na cidadela que está na província da Média, um rolo, e assim estava escrito no meio dele, um memorando:
6	3	"No ano um do rei Coresh, o rei Coresh pôs um decreto: A casa de Elah em Jerusalém, a casa seja construída, um lugar onde se oferecem sacrifícios, e os fundamentos dela sejam carregados; a altura dela, sessenta côvados, a largura dela, sessenta côvados,
6	4	três camadas de pedra de rolamento e uma camada de madeira nova; e a despesa, da casa do rei, será dada.
6	5	E também os objetos da casa de Elah, de ouro e de prata, que Nebucadnetsar fez sair do templo que está em Jerusalém e levou a Babilônia, sejam devolvidos, e vão ao templo que está em Jerusalém, ao lugar deles, e sejam depositados na casa de Elah."
6	6	"Agora, Tatnai, governador de Além do Rio, Shetar-Boznai, e os colegas deles, os afarsequeus que estão em Além do Rio, afastai-vos dali.
6	7	Deixai a obra desta casa de Elah; o governador dos judeus e os anciãos dos judeus construam esta casa de Elah sobre o lugar dela.
6	8	E de mim se põe um decreto sobre o que fareis com aqueles anciãos dos judeus, para construir esta casa de Elah: dos bens do rei, do tributo de Além do Rio, a despesa seja dada com cuidado àqueles homens, para que não haja cessação.
6	9	E o que for necessário, novilhos, e carneiros, e cordeiros, para holocaustos a Elah dos céus, trigo, sal, vinho e óleo, conforme a palavra dos sacerdotes que estão em Jerusalém, seja-lhes dado dia a dia, sem falha,
6	10	para que ofereçam sacrifícios de aroma suave a Elah dos céus e orem pela vida do rei e dos filhos dele.
6	11	E de mim se põe um decreto: todo homem que alterar esta palavra, arranque-se uma viga da casa dele, e, erguido, seja ele pregado nela, e a casa dele se faça um monturo por causa disto.
6	12	E Elah, que fez habitar o nome dele ali, derrube todo rei e povo que estender a mão dele para alterar, para danificar esta casa de Elah, que está em Jerusalém. Eu, Daryavesh, pus o decreto; com cuidado se faça."
6	13	Então Tatnai, governador de Além do Rio, Shetar-Boznai, e os colegas deles, conforme o que enviou o rei Daryavesh, assim fizeram com cuidado.
6	14	E os anciãos dos judeus construíam e prosperavam, pela profecia de Hagai, o profeta, e de Zecaryá, filho de Ido, e construíram e acabaram, pelo decreto de Elah de Israel e pelo decreto de Coresh, e de Daryavesh, e de Artahshasta, rei de Paras.
6	15	E acabou-se esta casa no dia três do mês de Adar, que era o ano seis do reino do rei Daryavesh.
6	16	E fizeram os filhos de Israel, os sacerdotes, e os levitas, e o restante dos filhos do exílio, a dedicação desta casa de Elah com alegria.
6	17	E ofereceram, para a dedicação desta casa de Elah, cem novilhos, duzentos carneiros, quatrocentos cordeiros, e bodes de pecado, pelo pecado, por todo Israel, doze, conforme o número das tribos de Israel.
6	18	E puseram os sacerdotes nas divisões deles, e os levitas nas turmas deles, para a obra de Elah, que está em Jerusalém, conforme o escrito do livro de Moshé.
6	19	E fizeram os filhos do exílio a Páscoa, no dia catorze do primeiro mês.
6	20	Porque os sacerdotes e os levitas se purificaram como um só; todos eles estavam puros, e imolaram a Páscoa para todos os filhos do exílio, e para os irmãos deles, os sacerdotes, e para si.
6	21	E comeram os filhos de Israel, os que voltavam do exílio, e todo o que se separara da impureza das nações da terra, para junto deles, para buscar a YHWH, Elohim de Israel.
6	22	E fizeram a festa dos pães sem fermento sete dias, com alegria, porque YHWH os alegrou, e virou o coração do rei da Assíria sobre eles, para firmar as mãos deles na obra da casa de Elohim, Elohim de Israel.
7	1	E depois destas palavras, no reino de Artahshasta, rei de Paras, Ezra, filho de Seraiá, filho de Azaryá, filho de Hilqiyahu,
7	2	filho de Shalum, filho de Tsadoq, filho de Ahituv,
7	3	filho de Amaryá, filho de Azaryá, filho de Merayot,
7	4	filho de Zerahyá, filho de Uzi, filho de Buqi,
7	5	filho de Avishua, filho de Pinehás, filho de Elazar, filho de Aarão, o sacerdote cabeça.
7	6	Este Ezra subiu de Babilônia; e ele era escriba hábil na Torá de Moshé, que YHWH, Elohim de Israel, dera; e o rei lhe deu, conforme a mão de YHWH, Elohim dele, sobre ele, todo o pedido dele.
7	7	E subiram dos filhos de Israel, e dos sacerdotes, e dos levitas, e dos cantores, e dos porteiros, e dos netinim, a Jerusalém, no ano sete do rei Artahshasta.
7	8	E ele veio a Jerusalém no quinto mês; era o sétimo ano do rei.
7	9	Porque no dia um do primeiro mês foi o começo da subida desde Babilônia, e no dia um do quinto mês veio a Jerusalém, conforme a mão boa de Elohim dele sobre ele.
7	10	Porque Ezra firmou o coração dele para buscar a Torá de YHWH, e para fazer, e para ensinar em Israel estatuto e julgamento.
7	11	E esta é a cópia da carta que o rei Artahshasta deu a Ezra, o sacerdote, o escriba, escriba das palavras dos mandamentos de YHWH e dos estatutos dele sobre Israel.
7	12	Artahshasta, rei dos reis, a Ezra, o sacerdote, escriba da lei de Elah dos céus, perfeito. E agora:
7	13	De mim se põe um decreto: todo o que se oferecer de livre vontade no meu reino, do povo de Israel, e dos sacerdotes dele, e dos levitas, para ir a Jerusalém contigo, vá.
7	14	Porquanto da parte do rei e dos sete conselheiros dele tu és enviado para inspecionar Yehud e Jerusalém, com a lei do teu Elah, que está na tua mão,
7	15	e para levar a prata e o ouro que o rei e os conselheiros dele ofereceram de livre vontade a Elah de Israel, cuja morada está em Jerusalém,
7	16	e toda prata e ouro que achares em toda a província de Babilônia, com a oferta voluntária do povo e dos sacerdotes, que se oferecem de livre vontade para a casa do Elah deles, que está em Jerusalém.
7	17	Por causa disto, com cuidado comprarás com esta prata novilhos, carneiros, cordeiros, e as ofertas de cereal deles e as libações deles, e os oferecerás sobre o altar da casa do vosso Elah, que está em Jerusalém.
7	18	E o que a ti e ao teu irmão parecer bem fazer com o restante da prata e do ouro, conforme a vontade do vosso Elah, fareis.
7	19	E os objetos que te são dados para o serviço da casa do teu Elah, entrega diante de Elah de Jerusalém.
7	20	E o restante da necessidade da casa do teu Elah, que te couber dar, darás da casa dos tesouros do rei.
7	21	E de mim, eu, o rei Artahshasta, se põe um decreto a todos os tesoureiros que estão em Além do Rio: tudo o que vos pedir Ezra, o sacerdote, escriba da lei de Elah dos céus, com cuidado se faça,
7	22	até cem talentos de prata, e até cem cores de trigo, e até cem batos de vinho, e até cem batos de óleo, e sal sem escrito.
7	23	Tudo o que for pelo decreto de Elah dos céus se faça com zelo para a casa de Elah dos céus, para que não haja furor contra o reino do rei e dos filhos dele.
7	24	E a vós se faz saber que, sobre todos os sacerdotes, e levitas, cantores, porteiros, netinim, e servos desta casa de Elah, imposto, tributo e pedágio não há autoridade para lançar sobre eles.
7	25	E tu, Ezra, conforme a sabedoria do teu Elah, que está na tua mão, põe juízes e magistrados que julguem todo o povo que está em Além do Rio, todos os que conhecem as leis do teu Elah; e ao que não sabe, fareis saber.
7	26	E todo o que não fizer a lei do teu Elah e a lei do rei, com cuidado se faça julgamento dele: ou para morte, ou para desarraigamento, ou para multa de bens e para prisões.
7	27	Bendito é YHWH, Elohim dos nossos pais, que pôs isto no coração do rei, para embelezar a casa de YHWH, que está em Jerusalém,
7	28	e estendeu sobre mim lealdade diante do rei, e dos conselheiros dele, e de todos os príncipes fortes do rei. E eu me fortaleci conforme a mão de YHWH, meu Elohim, sobre mim, e ajuntei de Israel chefes para subirem comigo.
8	1	E estes são os chefes dos pais deles, e a genealogia deles, os que subiram comigo, no reino do rei Artahshasta, de Babilônia.
8	2	Dos filhos de Pinehás, Gershom; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de Davi, Hatush.
8	3	Dos filhos de Shecanyá; dos filhos de Parosh, Zecaryá, e com ele se genealogizaram, dos machos, cento e cinquenta.
8	4	Dos filhos de Pahat-Moav, Elyoenai, filho de Zerahyá, e com ele duzentos machos.
8	5	Dos filhos de Shecanyá, filho de Yahaziel, e com ele trezentos machos.
8	6	E dos filhos de Adin, Ebed, filho de Yonatã, e com ele cinquenta machos.
8	7	E dos filhos de Elam, Yeshayahu, filho de Atalyá, e com ele setenta machos.
8	8	E dos filhos de Shefatiah, Zevadyá, filho de Micael, e com ele oitenta machos.
8	9	Dos filhos de Yoav, Ovadyá, filho de Yehiel, e com ele duzentos e dezoito machos.
8	10	E dos filhos de Shelomit, filho de Yosifyá, e com ele cento e sessenta machos.
8	11	E dos filhos de Bebai, Zecaryá, filho de Bebai, e com ele vinte e oito machos.
8	12	E dos filhos de Azgad, Yohanã, filho de Haqatan, e com ele cento e dez machos.
8	13	E dos filhos de Adonikam, os últimos, e estes são os nomes deles: Elifelet, Yeiel e Shemayá, e com eles sessenta machos.
8	14	E dos filhos de Bigvai, Utai e Zacur, e com ele setenta machos.
8	15	E eu os ajuntei junto ao rio que vem a Avá, e acampamos ali três dias; e olhei o povo e os sacerdotes, e dos filhos de Levi não achei ali.
8	16	E enviei a Eliezer, a Ariel, a Shemayá, e a Elnatã, e a Yarib, e a Elnatã, e a Natã, e a Zecaryá, e a Meshulam, chefes, e a Yoyarib, e a Elnatã, entendidos.
8	17	E eu os encarreguei acerca de Ido, o chefe, no lugar de Casifia, e pus na boca deles palavras para falar a Ido, o irmão dele, os netinim no lugar de Casifia, para nos trazerem servos para a casa do nosso Elohim.
8	18	E nos trouxeram, conforme a mão boa do nosso Elohim sobre nós, um homem de discernimento, dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel, e Sherevyá, e os filhos dele, e os irmãos dele, dezoito;
8	19	e Hashavyá, e com ele Yeshayahu, dos filhos de Merari, os irmãos dele e os filhos deles, vinte;
8	20	e dos netinim, que Davi e os príncipes deram para o serviço dos levitas, netinim, duzentos e vinte; todos eles foram designados por nomes.
8	21	E proclamei ali um jejum, junto ao rio Avá, para nos humilharmos diante do nosso Elohim, para buscar dele um caminho reto para nós, e para os nossos pequeninos, e para todos os nossos bens.
8	22	Porque me envergonhei de pedir ao rei força e cavaleiros para nos ajudar contra o inimigo no caminho, porque tínhamos dito ao rei: "A mão do nosso Elohim está sobre todos os que o buscam, para o bem, e a força dele e a ira dele, sobre todos os que o abandonam."
8	23	E jejuamos e buscamos isto do nosso Elohim, e ele se deixou suplicar por nós.
8	24	E separei dos príncipes dos sacerdotes doze: para Sherevyá, Hashavyá, e com eles, dos irmãos deles, dez.
8	25	E pesei-lhes a prata, e o ouro, e os objetos, a contribuição da casa do nosso Elohim, que ofereceram o rei, e os conselheiros dele, e os príncipes dele, e todo Israel, os que se achavam.
8	26	E pesei na mão deles: prata, seiscentos e cinquenta talentos, e objetos de prata, cem, em talentos; ouro, cem talentos;
8	27	e taças de ouro, vinte, de mil dáricos, e dois objetos de bronze fino, brilhante, desejáveis como ouro.
8	28	E eu lhes disse: "Vós sois santidade para YHWH, e os objetos são santidade, e a prata e o ouro são oferta voluntária a YHWH, Elohim dos vossos pais.
8	29	Vigiai e guardai, até que peseis diante dos príncipes dos sacerdotes e dos levitas e dos príncipes dos pais de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da casa de YHWH."
8	30	E receberam os sacerdotes e os levitas o peso da prata, e do ouro, e dos objetos, para trazer a Jerusalém, à casa do nosso Elohim.
8	31	E partimos do rio Avá no dia doze do primeiro mês, para ir a Jerusalém; e a mão do nosso Elohim estava sobre nós, e ele nos livrou da palma do inimigo e do que arma tocaia no caminho.
8	32	E viemos a Jerusalém, e ficamos ali três dias.
8	33	E no quarto dia pesou-se a prata, e o ouro, e os objetos, na casa do nosso Elohim, pela mão de Meremot, filho de Uriyá, o sacerdote, e com ele Elazar, filho de Pinehás, e com eles Yozavad, filho de Yeshua, e Noadyá, filho de Binui, os levitas,
8	34	por número, por peso, para tudo; e escreveu-se todo o peso naquele tempo.
8	35	Os que vinham do cativeiro, os filhos do exílio, ofereceram holocaustos a Elohim de Israel: doze novilhos por todo Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros, doze bodes de pecado; tudo em holocausto a YHWH.
8	36	E deram os decretos do rei aos sátrapas do rei e aos governadores de Além do Rio, e eles sustentaram o povo e a casa de Elohim.
9	1	E, ao se acabarem estas coisas, chegaram-se a mim os príncipes, dizendo: "Não se separou o povo de Israel, nem os sacerdotes, nem os levitas, dos povos das terras, conforme as abominações deles: do cananeu, do hitita, do perizeu, do jebuseu, do amonita, do moabita, do egípcio e do amorreu.
9	2	Porque tomaram das filhas deles para si e para os filhos deles, e a semente santa se misturou com os povos das terras; e a mão dos príncipes e dos adjuntos foi a primeira nesta infidelidade."
9	3	E, quando ouvi esta palavra, rasguei a minha veste e o meu manto, e arranquei cabelo da minha cabeça e da minha barba, e sentei-me desolado.
9	4	E a mim se ajuntaram todos os que tremiam nas palavras de Elohim de Israel, por causa da infidelidade do exílio; e eu fiquei sentado, desolado, até a oferta de cereal da tarde.
9	5	E à oferta de cereal da tarde levantei-me da minha humilhação e, com a minha veste e o meu manto rasgados, ajoelhei-me sobre os meus joelhos e estendi as minhas palmas a YHWH, meu Elohim,
9	6	e disse: "Meu Elohim, envergonhei-me e corei de erguer, meu Elohim, a minha face a ti, porque as nossas culpas se multiplicaram acima da cabeça, e a nossa culpa cresceu até os céus.
9	7	Desde os dias dos nossos pais nós estamos em grande culpa até este dia; e, pelas nossas culpas, fomos entregues, nós, os nossos reis, os nossos sacerdotes, na mão dos reis das terras, à espada, ao cativeiro, e ao saque, e à vergonha do rosto, como neste dia.
9	8	E agora, por um breve momento, houve graça da parte de YHWH, nosso Elohim, para nos deixar um restante escapo, e para nos dar uma estaca no lugar santo dele, para iluminar os nossos olhos, nosso Elohim, e para nos dar um pouco de vida na nossa servidão.
9	9	Porque servos somos, e na nossa servidão o nosso Elohim não nos abandonou, e estendeu sobre nós lealdade diante dos reis de Paras, para nos dar vida, para erguer a casa do nosso Elohim e para levantar as ruínas dela, e para nos dar um muro em Yehudá e em Jerusalém.
9	10	E agora, que diremos, nosso Elohim, depois disto? Porque abandonamos os teus mandamentos,
9	11	que ordenaste pela mão dos teus servos, os profetas, dizendo: A terra à qual vós entrais para a possuir é uma terra impura, pela impureza dos povos das terras, pelas abominações deles, com que a encheram de boca a boca, na imundície deles.
9	12	E agora, as vossas filhas não deis aos filhos deles, e as filhas deles não tomeis para os vossos filhos, e não busqueis a paz deles nem o bem deles, para sempre, para que vos fortifiqueis, e comais o bom da terra, e a façais herdar aos vossos filhos para sempre.
9	13	E, depois de tudo o que veio sobre nós, pelos nossos atos maus e pela nossa grande culpa, tu, nosso Elohim, retiveste abaixo da nossa culpa, e nos deste um restante escapo como este.
9	14	Voltaremos a romper os teus mandamentos e a nos aparentar com os povos destas abominações? Não te irarias contra nós até consumir, até não haver resto nem escapo?
9	15	YHWH, Elohim de Israel, justo és tu, porque ficamos um restante escapo, como neste dia. Eis-nos diante de ti na nossa culpa, porque não há estar de pé diante de ti por causa disto."
10	1	E, enquanto Ezra orava e confessava, chorando e prostrando-se diante da casa de Elohim, ajuntou-se a ele, de Israel, uma assembleia muito grande, homens, e mulheres, e crianças, porque o povo chorou com muito choro.
10	2	E respondeu Shecanyá, filho de Yehiel, dos filhos de Elam, e disse a Ezra: "Nós fomos infiéis ao nosso Elohim, e fizemos habitar mulheres estrangeiras dos povos da terra; e agora há esperança para Israel sobre isto.
10	3	E agora cortemos uma aliança com o nosso Elohim, para fazer sair todas as mulheres e o que nasceu delas, pelo conselho de Adonai e dos que tremem no mandamento do nosso Elohim; e conforme a Torá se faça.
10	4	Levanta-te, porque sobre ti está a palavra, e nós estamos contigo; sê forte e faze."
10	5	E levantou-se Ezra e fez jurar os príncipes dos sacerdotes, os levitas e todo Israel, que fizessem conforme esta palavra; e juraram.
10	6	E levantou-se Ezra de diante da casa de Elohim e foi à câmara de Yehohanã, filho de Elyashiv, e foi ali; pão não comeu e água não bebeu, porque estava de luto pela infidelidade do exílio.
10	7	E fizeram passar uma voz em Yehudá e em Jerusalém a todos os filhos do exílio, para se ajuntarem em Jerusalém.
10	8	E todo o que não viesse em três dias, conforme o conselho dos príncipes e dos anciãos, todo o bem dele seria posto sob interdito, e ele seria separado da assembleia do exílio.
10	9	E ajuntaram-se todos os homens de Yehudá e de Binyamin em Jerusalém em três dias; era o nono mês, no dia vinte do mês; e todo o povo se sentou na praça da casa de Elohim, tremendo por causa da palavra e por causa das chuvas.
10	10	E levantou-se Ezra, o sacerdote, e disse-lhes: "Vós fostes infiéis, e fizestes habitar mulheres estrangeiras, para acrescentar à culpa de Israel.
10	11	E agora, dai louvor a YHWH, Elohim dos vossos pais, e fazei a vontade dele, e separai-vos dos povos da terra e das mulheres estrangeiras."
10	12	E respondeu toda a assembleia, e disseram com grande voz: "Assim, conforme a tua palavra, sobre nós, para fazer."
10	13	Porém o povo é muito, e o tempo é de chuvas, e não há força para ficar de pé fora; e a obra não é de um dia nem de dois, porque multiplicamos em transgredir nesta palavra.
10	14	Ponham-se, pois, os nossos príncipes por toda a assembleia, e todo o que, nas nossas cidades, fez habitar mulheres estrangeiras venha em tempos marcados, e com eles os anciãos de cada cidade e os juízes dela, até desviar de nós o ardor da ira do nosso Elohim, até esta palavra.
10	15	Somente Yonatã, filho de Asael, e Yahzeyá, filho de Tiqvá, se puseram contra isto, e Meshulam e Shabetai, o levita, os ajudaram.
10	16	E fizeram assim os filhos do exílio. E separaram-se Ezra, o sacerdote, e homens, chefes dos pais, pela casa dos pais deles, e todos eles por nomes; e sentaram-se no dia um do décimo mês, para examinar a palavra.
10	17	E acabaram com todos os homens que tinham feito habitar mulheres estrangeiras, até o dia um do primeiro mês.
10	18	E achou-se, dentre os filhos dos sacerdotes que tinham feito habitar mulheres estrangeiras: dentre os filhos de Yeshua, filho de Yotsadaq, e dos irmãos dele, Maaseiá, e Eliezer, e Yarib, e Gedalyá.
10	19	E deram a mão deles para fazer sair as mulheres deles, e, culpados, um carneiro do rebanho pela culpa deles.
10	20	E dos filhos de Imer: Hanani e Zevadyá.
10	21	E dos filhos de Harim: Maaseiá, e Eliyá, e Shemayá, e Yehiel, e Uziyá.
10	22	E dos filhos de Pashur: Elyoenai, Maaseiá, Yishmael, Netanel, Yozavad e Elasá.
10	23	E dos levitas: Yozavad, e Shimei, e Qelaiá, ele é Qelita, Petahyá, Yehudá e Eliezer.
10	24	E dos cantores: Elyashiv; e dos porteiros: Shalum, e Telem, e Uri.
10	25	E de Israel: dos filhos de Parosh, Ramyá, e Yiziyá, e Malkiyá, e Miyamin, e Elazar, e Malkiyá, e Benaiá.
10	26	E dos filhos de Elam: Matanyá, Zecaryá, e Yehiel, e Abdi, e Yeremot, e Eliyá.
10	27	E dos filhos de Zatu: Elyoenai, Elyashiv, Matanyá, e Yeremot, e Zavad, e Aziza.
10	28	E dos filhos de Bebai: Yehohanã, Hananyá, Zabai, Atlai.
10	29	E dos filhos de Bani: Meshulam, Maluc, e Adaiá, Yashuv, e Sheal, e Yeremot.
10	30	E dos filhos de Pahat-Moav: Adná, e Quelal, Benaiá, Maaseiá, Matanyá, Betzalel, e Binui, e Menashe.
10	31	E os filhos de Harim: Eliezer, Ishiyá, Malkiyá, Shemayá, Shimeon,
10	32	Binyamin, Maluc, Shemaryá.
10	33	Dos filhos de Hashum: Matnai, Matatá, Zavad, Elifelet, Yeremai, Menashe, Shimei.
10	34	Dos filhos de Bani: Maadai, Amram e Uel,
10	35	Benaiá, Bedeiá, Queluhu,
10	36	Vanyá, Meremot, Elyashiv,
10	37	Matanyá, Matnai e Yaasai.
10	38	E Bani, e Binui, Shimei,
10	39	e Shelemyá, e Natã, e Adaiá,
10	40	Macnadebai, Shashai, Sharai,
10	41	Azarel, e Shelemyahu, Shemaryá,
10	42	Shalum, Amaryá, Yosef.
10	43	Dos filhos de Nebo: Yeiel, Matityá, Zavad, Zebina, Yadai, e Yoel, Benaiá.
10	44	Todos estes tinham tomado mulheres estrangeiras; e havia dentre eles mulheres, e puseram filhos.
