1	1	Paulo, apóstolo não da parte de homens nem por meio de homem, mas por meio de Jesus Cristo e de Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos,
1	2	e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:
1	3	graça a vós e paz, da parte de Deus Pai e do nosso Senhor Jesus Cristo,
1	4	que se deu a si mesmo pelos nossos pecados, para nos livrar do presente éon mau, segundo a vontade do nosso Deus e Pai,
1	5	a quem a glória pelos éons dos éons. Amém.
1	6	Admiro-me de que tão depressa vos mudais daquele que vos chamou na graça de Cristo, para outro evangelho,
1	7	que não é outro, senão que há alguns que vos perturbam e querem perverter o evangelho do Cristo.
1	8	Mas, ainda que nós ou um anjo do céu vos evangelize além do que vos evangelizamos, seja anátema.
1	9	Como dissemos antes, também agora de novo digo: se alguém vos evangeliza além do que recebestes, seja anátema.
1	10	Pois agora persuado homens ou a Deus? Ou busco agradar a homens? Se ainda agradasse a homens, não seria servo de Cristo.
1	11	Faço-vos saber, irmãos, que o evangelho evangelizado por mim não é segundo homem.
1	12	Porque eu não o recebi de homem, nem fui ensinado, mas por revelação de Jesus Cristo.
1	13	Pois ouvistes a minha conduta outrora no judaísmo: que sobremaneira perseguia a igreja de Deus e a devastava,
1	14	e avançava no judaísmo além de muitos da minha idade no meu povo, sendo mais zeloso das tradições dos meus pais.
1	15	Quando, porém, aprouve a Deus, que me separou desde o ventre de minha mãe e me chamou pela graça dele,
1	16	revelar o Filho dele em mim, para que eu o evangelizasse entre as nações, logo não consultei carne e sangue,
1	17	nem subi a Jerusalém aos apóstolos anteriores a mim, mas parti para a Arábia e voltei de novo a Damasco.
1	18	Depois, passados três anos, subi a Jerusalém para visitar Pedro, e permaneci com ele quinze dias.
1	19	E não vi outro dos apóstolos, senão Tiago, o irmão do Senhor.
1	20	O que vos escrevo, eis que diante de Deus não minto.
1	21	Depois fui para as regiões da Síria e da Cilícia.
1	22	E era desconhecido de rosto às igrejas da Judeia que estão em Cristo;
1	23	somente ouviam: "Aquele que outrora nos perseguia agora evangeliza a fé que outrora devastava."
1	24	E glorificavam a Deus em mim.
2	1	Depois, passados catorze anos, subi de novo a Jerusalém com Barnabé, levando também Tito comigo.
2	2	Subi, porém, segundo revelação, e lhes apresentei o evangelho que proclamo entre as nações, e em particular aos que pareciam ser algo, não fosse eu correr ou ter corrido em vão.
2	3	Mas nem Tito, que estava comigo, sendo grego, foi obrigado a circuncidar-se.
2	4	E isto por causa dos falsos irmãos infiltrados, que se intrometeram para espiar a nossa liberdade que temos em Cristo Jesus, a fim de nos escravizar;
2	5	aos quais nem por uma hora cedemos em submissão, para que a verdade do evangelho permanecesse convosco.
2	6	E, dos que pareciam ser algo — que espécie eram outrora, nada me importa; Deus não toma o rosto de homem —, a mim, pois, os que pareciam nada acrescentaram.
2	7	Pelo contrário, vendo que me foi confiado o evangelho da incircuncisão, como a Pedro o da circuncisão
2	8	— porque o que operou em Pedro para apostolado da circuncisão operou também em mim para as nações —
2	9	e conhecendo a graça que me foi dada, Tiago, Cefas e João, os que pareciam ser colunas, deram a mim e a Barnabé as destras de comunhão, para que nós fôssemos às nações, e eles à circuncisão;
2	10	somente que nos lembrássemos dos pobres, o que também me esforcei por fazer.
2	11	Quando, porém, Pedro veio a Antioquia, resisti-lhe face a face, porque era condenável.
2	12	Porque, antes de chegarem alguns da parte de Tiago, ele comia com os das nações; mas, quando chegaram, ele se retraía e se separava, temendo os da circuncisão.
2	13	E os demais judeus também fingiram com ele, de modo que até Barnabé foi levado pela hipocrisia deles.
2	14	Mas, quando vi que não andavam retamente conforme a verdade do evangelho, disse a Pedro diante de todos: "Se tu, sendo judeu, vives como as nações e não como judeu, por que obrigas as nações a judaizar?"
2	15	Nós, judeus por natureza e não pecadores dentre as nações,
2	16	sabendo que o homem não é justificado por obras da lei, senão por meio da fé de Jesus Cristo, também nós cremos em Cristo Jesus, para sermos justificados pela fé de Cristo e não por obras da lei; porque por obras da lei nenhuma carne será justificada.
2	17	Se, porém, buscando ser justificados em Cristo, nós mesmos também fomos achados pecadores, é Cristo servo do pecado? De modo nenhum.
2	18	Porque, se torno a edificar as coisas que destruí, constituo a mim mesmo transgressor.
2	19	Pois eu, por meio da lei, morri para a lei, a fim de viver para Deus.
2	20	Estou crucificado com Cristo; e vivo, já não eu, mas Cristo vive em mim; e o que agora vivo na carne, vivo na fé do Filho de Deus, que me amou e se entregou a si mesmo por mim.
2	21	Não rejeito a graça de Deus; porque, se a justiça vem por meio da lei, então Cristo morreu em vão.
3	1	Ó gálatas insensatos, quem vos enfeitiçou para não obedecerdes à verdade, vós ante cujos olhos Jesus Cristo foi retratado entre vós como crucificado?
3	2	Só isto quero aprender de vós: recebestes o espírito por obras da lei, ou pela audição da fé?
3	3	Sois tão insensatos? Tendo começado pelo espírito, agora vos completais pela carne?
3	4	Sofrestes tantas coisas em vão? Se é que foi mesmo em vão.
3	5	Aquele, pois, que vos supre o espírito e opera poderes entre vós, o faz por obras da lei ou pela audição da fé?
3	6	Assim como Abraão creu em Deus, e isso lhe foi contado como justiça.
3	7	Sabei, pois, que os da fé, esses são filhos de Abraão.
3	8	E a Escritura, prevendo que Deus justificaria as nações pela fé, anunciou de antemão a Abraão: "Em ti serão benditas todas as nações."
3	9	De modo que os da fé são benditos com o fiel Abraão.
3	10	Porque todos os que são das obras da lei estão sob maldição; pois está escrito: "Maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas escritas no livro da lei, para fazê-las."
3	11	E que pela lei ninguém é justificado diante de Deus, é evidente, porque: "O justo viverá pela fé."
3	12	A lei, porém, não é da fé; mas: "O que fizer estas coisas viverá por elas."
3	13	Cristo nos resgatou da maldição da lei, tornando-se maldição por nós — pois está escrito: "Maldito todo aquele que é pendurado no madeiro" —
3	14	para que a bênção de Abraão chegasse às nações em Cristo Jesus, a fim de que recebêssemos a promessa do espírito por meio da fé.
3	15	Irmãos, falo segundo homem: mesmo uma aliança de homem, uma vez confirmada, ninguém a rejeita nem lhe acrescenta.
3	16	Ora, a Abraão foram ditas as promessas, e à descendência dele. Não diz: "E às descendências", como de muitos, mas como de um: "E à tua descendência", que é Cristo.
3	17	E digo isto: uma aliança antes confirmada por Deus para Cristo, a lei, vinda quatrocentos e trinta anos depois, não a anula, de modo a invalidar a promessa.
3	18	Porque, se a herança vem da lei, já não vem da promessa; mas Deus a concedeu a Abraão por promessa.
3	19	Por que, então, a lei? Foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse a descendência a quem havia sido feita a promessa, ordenada por meio de anjos, pela mão de um mediador.
3	20	O mediador, porém, não é de um só; Deus, porém, é um.
3	21	A lei, então, é contra as promessas de Deus? De modo nenhum. Porque, se tivesse sido dada uma lei capaz de vivificar, a justiça seria de fato pela lei.
3	22	Mas a Escritura encerrou tudo sob o pecado, para que a promessa, pela fé de Jesus Cristo, fosse dada aos que creem.
3	23	Antes, porém, de vir a fé, éramos guardados sob a lei, encerrados para a fé que havia de ser revelada.
3	24	De modo que a lei se tornou nosso pedagogo até Cristo, para que fôssemos justificados pela fé.
3	25	Vinda, porém, a fé, já não estamos sob pedagogo.
3	26	Porque todos sois filhos de Deus, por meio da fé em Cristo Jesus.
3	27	Porque todos os que fostes batizados em Cristo vos vestistes de Cristo.
3	28	Não há judeu nem grego, não há escravo nem livre, não há macho e fêmea; porque todos vós sois um em Cristo Jesus.
3	29	E, se sois de Cristo, então sois descendência de Abraão e herdeiros segundo a promessa.
4	1	Digo, porém: enquanto o herdeiro é criança, em nada difere de um escravo, embora seja senhor de tudo;
4	2	mas está sob tutores e administradores, até o prazo do pai.
4	3	Assim também nós, quando éramos crianças, estávamos escravizados sob os elementos do mundo.
4	4	Quando, porém, veio a plenitude do tempo, Deus enviou o seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei,
4	5	para resgatar os que estavam sob a lei, a fim de recebermos a adoção.
4	6	E, porque sois filhos, Deus enviou o espírito do Filho dele aos vossos corações, clamando: "Aba, Pai."
4	7	De modo que já não és escravo, mas filho; e, se filho, também herdeiro de Deus por meio de Cristo.
4	8	Mas então, não conhecendo a Deus, servistes aos que por natureza não são deuses.
4	9	Agora, porém, conhecendo a Deus, ou antes, sendo conhecidos por Deus, como voltais de novo aos elementos fracos e pobres, aos quais quereis outra vez servir de novo?
4	10	Observais dias, e meses, e tempos, e anos.
4	11	Temo por vós, que eu talvez tenha me fatigado em vão por vós.
4	12	Tornai-vos como eu, porque também eu me tornei como vós, irmãos, eu vos peço. Em nada me prejudicastes.
4	13	E sabeis que foi por fraqueza da carne que vos evangelizei da primeira vez.
4	14	E a minha prova, a que havia na minha carne, não desprezastes nem cuspistes; pelo contrário, me recebestes como anjo de Deus, como Cristo Jesus.
4	15	Onde está, pois, a vossa felicidade? Pois vos testemunho que, se possível, teríeis arrancado os vossos olhos e mos teríeis dado.
4	16	Tornei-me, então, vosso inimigo por vos dizer a verdade?
4	17	Eles vos têm zelo, não de modo bom, mas querem excluir-vos, para que vós os tenhais em zelo.
4	18	É bom, porém, ser tido em zelo no que é bom, sempre, e não somente quando estou presente convosco.
4	19	Meus filhinhos, por quem de novo sofro dores de parto, até que Cristo seja formado em vós,
4	20	eu queria estar presente convosco agora e mudar o meu tom, porque estou perplexo a vosso respeito.
4	21	Dizei-me, os que quereis estar sob a lei: não ouvis a lei?
4	22	Pois está escrito que Abraão teve dois filhos: um da escrava e um da livre.
4	23	Mas o da escrava nasceu segundo a carne, e o da livre, por meio da promessa.
4	24	Estas coisas são alegorizadas: pois estas são duas alianças; uma, do monte Sinai, gerando para escravidão, a qual é Agar.
4	25	Porque Agar é o monte Sinai, na Arábia, e corresponde à Jerusalém de agora, pois ela serve em escravidão com os filhos dela.
4	26	Mas a Jerusalém de cima é livre, a qual é mãe de todos nós.
4	27	Pois está escrito: "Alegra-te, estéril, a que não dás à luz; rompe e grita, a que não estás em dores de parto; porque muitos são os filhos da deserta, mais do que os da que tem o marido."
4	28	Nós, porém, irmãos, como Isaque, somos filhos da promessa.
4	29	Mas, como então o nascido segundo a carne perseguia o nascido segundo o espírito, assim também agora.
4	30	Mas que diz a Escritura? "Lança fora a escrava e o filho dela, porque de modo nenhum o filho da escrava herdará com o filho da livre."
4	31	Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da livre.
5	1	Permanecei, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou, e não vos enredeis de novo no jugo da escravidão.
5	2	Eis que eu, Paulo, vos digo que, se vos circuncidardes, Cristo de nada vos aproveitará.
5	3	E testemunho de novo a todo homem que se circuncida que ele é devedor de praticar a lei inteira.
5	4	Fostes separados de Cristo, vós que vos justificais na lei; caístes da graça.
5	5	Porque nós, pelo espírito, a partir da fé, aguardamos a esperança da justiça.
5	6	Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão tem força alguma, nem a incircuncisão, mas a fé que opera por meio do amor.
5	7	Corríeis bem; quem vos impediu de obedecer à verdade?
5	8	Essa persuasão não vem daquele que vos chama.
5	9	Um pouco de fermento leveda a massa toda.
5	10	Eu confio em vós, no Senhor, que não pensareis outra coisa; mas o que vos perturba carregará o julgamento, seja quem for.
5	11	Eu, porém, irmãos, se ainda proclamo a circuncisão, por que ainda sou perseguido? Então o escândalo da cruz está anulado.
5	12	Quem dera até se castrassem os que vos inquietam.
5	13	Porque vós fostes chamados à liberdade, irmãos; somente não useis a liberdade como ocasião para a carne, mas, por meio do amor, servi uns aos outros.
5	14	Porque toda a lei se cumpre numa só palavra, nesta: "Amarás o teu próximo como a ti mesmo."
5	15	Se, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, vede que não sejais consumidos uns pelos outros.
5	16	Digo, porém: andai pelo espírito, e de modo nenhum cumprireis a cobiça da carne.
5	17	Porque a carne cobiça contra o espírito, e o espírito contra a carne; e estas coisas se opõem uma à outra, para que não façais as coisas que quereis.
5	18	Se, porém, sois conduzidos pelo espírito, não estais sob a lei.
5	19	Manifestas são as obras da carne, que são: adultério, prostituição, impureza, dissolução,
5	20	idolatria, feitiçaria, inimizades, contendas, zelos, fúrias, rivalidades, divisões, facções,
5	21	invejas, homicídios, bebedeiras, festins, e as coisas semelhantes a estas, acerca das quais vos digo de antemão, como também disse antes, que os que praticam tais coisas não herdarão o reino de Deus.
5	22	O fruto do espírito, porém, é amor, alegria, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fé,
5	23	mansidão, domínio próprio; contra estas coisas não há lei.
5	24	E os que são do Cristo crucificaram a carne com as paixões e as cobiças.
5	25	Se vivemos pelo espírito, pelo espírito também andemos em fileira.
5	26	Não nos tornemos vangloriosos, provocando-nos uns aos outros, invejando-nos uns aos outros.
6	1	Irmãos, ainda que um homem seja surpreendido em algum delito, vós, os espirituais, restaurai o tal em espírito de mansidão, olhando para ti mesmo, para que também tu não sejas tentado.
6	2	Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei do Cristo.
6	3	Porque, se alguém pensa ser algo, não sendo nada, engana a si mesmo.
6	4	Cada um prove a própria obra, e então terá o gloriar só em si mesmo, e não no outro.
6	5	Porque cada um carregará o próprio fardo.
6	6	O que é instruído na palavra compartilhe em todos os bens com o que instrui.
6	7	Não vos enganeis: Deus não se deixa escarnecer; porque o que o homem semear, isso também ceifará.
6	8	Porque o que semeia na própria carne, da carne ceifará corrupção; mas o que semeia no espírito, do espírito ceifará vida eterna.
6	9	E não nos cansemos de fazer o bem; porque a seu tempo ceifaremos, se não desfalecermos.
6	10	Portanto, enquanto temos ocasião, façamos o bem a todos, sobretudo aos da casa da fé.
6	11	Vede com que letras grandes vos escrevi com a minha própria mão.
6	12	Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz do Cristo.
6	13	Porque nem os próprios circuncidados guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne.
6	14	Mas longe de mim gloriar-me, a não ser na cruz do nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim, e eu para o mundo.
6	15	Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão tem força alguma, nem a incircuncisão, mas uma nova criação.
6	16	E todos os que andarem em fileira por esta regra: paz sobre eles, e misericórdia, e sobre o Israel de Deus.
6	17	Daqui em diante ninguém me cause trabalhos; porque eu trago no meu corpo as marcas do Senhor Jesus.
6	18	A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito, irmãos. Amém.
