1	1	A sentença que viu Habacuque, o profeta.
1	2	Até quando, YHWH, gritei por socorro, e não ouves? Clamo a ti: "Violência!", e não salvas.
1	3	Por que me fazes ver injustiça, e o penar tu olhas? E devastação e violência estão diante de mim, e há contenda, e discórdia se levanta.
1	4	Por isso a Torá se entorpece, e não sai para sempre o julgamento, porque o perverso cerca o justo; por isso sai o julgamento torcido.
1	5	Vede entre as nações, e olhai, e pasmai-vos, pasmai, porque uma obra está operando nos vossos dias; não crereis quando for contada.
1	6	Porque eis que eu suscito os caldeus, a nação amarga e impetuosa, que anda pelas larguras da terra para possuir moradas que não são dele.
1	7	Terrível e temível é ele; dele saem o julgamento dele e a dignidade dele.
1	8	E mais ligeiros que leopardos são os cavalos dele, e mais agudos que os lobos da tarde; e os cavaleiros dele espalham-se, e os cavaleiros dele vêm de longe; voam como águia que se apressa para comer.
1	9	Todo ele vem para violência; o ímpeto dos rostos deles é para o leste, e ele ajunta cativos como areia.
1	10	E ele, dos reis, zomba, e governantes são escárnio para ele; ele, de toda fortaleza, ri, e amontoa pó e a toma.
1	11	Então passa o vento e atravessa, e se faz culpado: este poder dele é o eloah dele.
1	12	Não és tu desde a antiguidade, YHWH, meu Elohim, meu Santo? Não morreremos. YHWH, para julgamento o puseste, e, rocha, para repreender o fundaste.
1	13	Limpo de olhos para não ver o mal, e olhar para o penar não podes. Por que olhas os traidores, calas quando o perverso engole quem é mais justo do que ele?
1	14	E fazes o homem como os peixes do mar, como réptil que não tem quem o governe.
1	15	A todos ele ergue com o anzol, arrasta-os com a rede dele e os ajunta na malha dele; por isso se alegra e exulta.
1	16	Por isso sacrifica à rede dele e queima incenso à malha dele, porque por elas a porção dele está gorda, e a comida dele está robusta.
1	17	Por isso esvaziará a rede dele e sempre matará nações, sem poupar?
2	1	Sobre a minha guarda ficarei de pé, e me postarei sobre a fortificação, e vigiarei para ver o que ele falará em mim, e o que responderei sobre a minha repreensão.
2	2	E YHWH me respondeu e disse: Escreve a visão e grava-a sobre as tábuas, para que corra quem a lê.
2	3	Porque ainda há visão para o prazo; ela sopra para o fim e não mente. Se tardar, espera por ela, porque vir, virá; não atrasará.
2	4	Eis que está inchada, não é reta a vida dele nele; mas o justo pela fidelidade dele viverá.
2	5	E ainda: o vinho trai o homem soberbo, e ele não permanece; ele alargou como o Sheol a vida dele, e ele é como a morte e não se sacia; ajunta para si todas as nações e reúne para si todos os povos.
2	6	Não levantarão todos estes contra ele um provérbio e uma sátira, enigmas para ele? E dirá: Ai de quem multiplica o que não é dele — até quando? — e de quem carrega sobre si penhor.
2	7	Não se levantarão de repente os que te mordem, e despertarão os que te sacodem, e tu te tornarás despojo para eles?
2	8	Porque tu despojaste nações muitas, despojar-te-á todo o resto dos povos, por causa do sangue de homem e da violência da terra, da cidade e de todos os que nela habitam.
2	9	Ai de quem ganha ganho mau para a casa dele, para pôr no alto o ninho dele, para se livrar da palma do mal.
2	10	Aconselhaste vergonha para a tua casa, cortando povos muitos, e pecando contra a tua vida.
2	11	Porque a pedra do muro gritará, e a trave de madeira lhe responderá.
2	12	Ai de quem constrói uma cidade com sangues e firma uma cidade com injustiça.
2	13	Não é isto, eis, da parte de YHWH dos Exércitos? E povos se afadigam para o fogo, e nações para o vazio se cansam.
2	14	Porque a terra se encherá de conhecer a glória de YHWH, como as águas cobrem o mar.
2	15	Ai de quem faz beber o companheiro dele, misturando o teu furor, e também embriagando, para olhar as nudezas deles.
2	16	Saciaste-te de vergonha em lugar de glória. Bebe também tu, e mostra-te incircunciso. Virá sobre ti o copo da direita de YHWH, e vômito de vergonha sobre a tua glória.
2	17	Porque a violência do Líbano te cobrirá, e a devastação dos animais os aterrorizará, por causa do sangue de homem e da violência da terra, da cidade e de todos os que nela habitam.
2	18	De que aproveita a imagem esculpida, se o escultor dela a esculpiu, imagem fundida e mestra de mentira? Porque confia o formador na forma dele, ao fazer ídolos mudos.
2	19	Ai de quem diz à madeira: "Acorda!"; "Desperta!", à pedra muda. Ela ensinará? Eis que ela está presa de ouro e prata, e espírito nenhum há no interior dela.
2	20	Mas YHWH está no templo santo dele. Cala-te diante dele, toda a terra.
3	1	Oração de Habacuque, o profeta, sobre shigionot.
3	2	YHWH, ouvi o rumor de ti; temi. YHWH, a tua obra, no meio dos anos, vivifica-a; no meio dos anos, faze-a conhecer. Na agitação, lembra a compaixão.
3	3	Eloah vem de Temã, e o Santo, do monte Parã. Selá. A majestade dele cobriu os céus, e o louvor dele encheu a terra.
3	4	E um brilho como a luz há; raios saem da mão dele, e ali está o esconderijo da força dele.
3	5	Diante dele anda peste, e febre ardente sai aos pés dele.
3	6	Parou e mediu a terra; viu e fez saltar nações. E os montes eternos se estilhaçaram, abaixaram-se as colinas antigas. Caminhos eternos são dele.
3	7	Debaixo de aflição vi as tendas de Cusã; tremem as cortinas da terra de Midiã.
3	8	Acaso contra os rios ardeu YHWH? Acaso contra os rios está a tua ira, ou contra o mar o teu transbordar, que montas nos teus cavalos, os teus carros de salvação?
3	9	De todo nua descobres o teu arco; juramentos, os dardos da palavra. Selá. Com rios fendes a terra.
3	10	Viram-te, tremeram os montes; torrente de águas passou. O abismo deu a voz dele, ao alto ergueu as mãos dele.
3	11	Sol e lua pararam na morada deles; à luz das tuas flechas andam, ao brilho do relâmpago da tua lança.
3	12	Com indignação marchas pela terra; com ira trilhas as nações.
3	13	Saíste para a salvação do teu povo, para a salvação do teu ungido. Esmagaste a cabeça da casa do perverso, desnudando o fundamento até o pescoço. Selá.
3	14	Traspassaste com os dardos dele a cabeça dos guerreiros dele. Eles se lançaram em tempestade para me dispersar; a exultação deles era como para devorar o aflito no esconderijo.
3	15	Pisaste o mar com os teus cavalos, o fervilhar de águas muitas.
3	16	Ouvi, e tremeu o meu ventre; à voz, tiniram os meus lábios. Entra podridão nos meus ossos, e debaixo de mim eu tremo, porque devo esperar quieto para o dia da angústia, para a subida contra o povo que nos ataca.
3	17	Porque a figueira não florescerá, e não haverá produto nas videiras; falhará a obra da oliveira, e os campos não farão comida; o rebanho será cortado do aprisco, e não haverá gado nos currais.
3	18	Eu, porém, em YHWH exultarei; jubilarei no Elohim da minha salvação.
3	19	YHWH Adonai é a minha força; e ele põe os meus pés como os das corças, e sobre os meus altos me faz andar. Ao regente, com as minhas cordas.
