1	1	No ano dois de Dario, o rei, no mês sexto, no dia um do mês, houve palavra de YHWH por meio de Ageu, o profeta, a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué, filho de Jeozadaque, o sacerdote grande, dizendo:
1	2	Assim disse YHWH dos Exércitos, dizendo: Este povo disse: "Não chegou o tempo, o tempo de a casa de YHWH ser construída."
1	3	E houve palavra de YHWH por meio de Ageu, o profeta, dizendo:
1	4	É tempo para vós, vós, de habitardes nas vossas casas forradas, e esta casa está em ruína?
1	5	E agora, assim disse YHWH dos Exércitos: Ponde o vosso coração sobre os vossos caminhos.
1	6	Semeastes muito e o trazer é pouco; come-se, e não há para fartar; bebe-se, e não há para embriagar; veste-se, e não há para aquecer a quem veste; e o que ganha salário ganha salário para uma bolsa furada.
1	7	Assim disse YHWH dos Exércitos: Ponde o vosso coração sobre os vossos caminhos.
1	8	Subi ao monte, trazei madeira e construí a casa, e eu me agradarei dela e serei glorificado, disse YHWH.
1	9	Olhastes para muito, e eis que era para pouco; trouxestes para casa, e eu soprei nele. Por causa de quê? — oráculo de YHWH dos Exércitos. Por causa da minha casa, que está em ruína, enquanto vós correis, cada um para a casa dele.
1	10	Por isso, sobre vós, os céus retiveram o orvalho, e a terra reteve o produto dela.
1	11	E chamei seca sobre a terra e sobre os montes, e sobre o cereal, e sobre o mosto, e sobre o óleo fresco, e sobre o que o solo faz sair, e sobre o homem, e sobre o animal, e sobre todo trabalho das palmas.
1	12	E Zorobabel, filho de Sealtiel, e Josué, filho de Jeozadaque, o sacerdote grande, e todo o resto do povo ouviram a voz de YHWH, Elohim deles, e as palavras de Ageu, o profeta, conforme YHWH, Elohim deles, o enviou; e o povo temeu diante de YHWH.
1	13	E Ageu, mensageiro de YHWH, na mensagem de YHWH, disse ao povo, dizendo: "Eu estou convosco" — oráculo de YHWH.
1	14	E YHWH despertou o espírito de Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e o espírito de Josué, filho de Jeozadaque, o sacerdote grande, e o espírito de todo o resto do povo; e vieram e fizeram trabalho na casa de YHWH dos Exércitos, Elohim deles,
1	15	no dia vinte e quatro do mês, no sexto, no ano dois de Dario, o rei.
2	1	No sétimo, no vinte e um do mês, houve palavra de YHWH por meio de Ageu, o profeta, dizendo:
2	2	Dize, pois, a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué, filho de Jeozadaque, o sacerdote grande, e ao resto do povo, dizendo:
2	3	Quem dentre vós ficou, que viu esta casa na glória primeira dela? E como a vedes agora? Não é ela, assim como é, como nada aos vossos olhos?
2	4	E agora, sê forte, Zorobabel — oráculo de YHWH — e sê forte, Josué, filho de Jeozadaque, o sacerdote grande, e sê forte, todo o povo da terra — oráculo de YHWH — e fazei, porque eu estou convosco — oráculo de YHWH dos Exércitos —
2	5	a palavra que cortei convosco, quando saístes do Egito, e o meu espírito está de pé no meio de vós. Não temais.
2	6	Porque assim disse YHWH dos Exércitos: Ainda uma vez, daqui a pouco, e eu farei tremer os céus e a terra, e o mar e a terra seca.
2	7	E farei tremer todas as nações, e virá o desejo de todas as nações, e encherei esta casa de glória, disse YHWH dos Exércitos.
2	8	Minha é a prata, e meu é o ouro — oráculo de YHWH dos Exércitos.
2	9	Maior será a glória desta casa, a última, do que a primeira, disse YHWH dos Exércitos. E neste lugar darei paz — oráculo de YHWH dos Exércitos.
2	10	No vinte e quatro do nono, no ano dois de Dario, houve palavra de YHWH a Ageu, o profeta, dizendo:
2	11	Assim disse YHWH dos Exércitos: Pergunta, pois, aos sacerdotes a torá, dizendo:
2	12	Se um homem levar carne santa na aba da veste dele, e com a aba tocar no pão, ou no cozido, ou no vinho, ou no óleo, ou em qualquer comida, ficará santo? E os sacerdotes responderam e disseram: "Não."
2	13	E Ageu disse: "Se um impuro por um morto tocar em todas estas coisas, ficará impuro?" E os sacerdotes responderam e disseram: "Ficará impuro."
2	14	E Ageu respondeu e disse: "Assim é este povo, e assim esta nação diante de mim — oráculo de YHWH — e assim toda obra das mãos deles; e o que oferecem ali, impuro é."
2	15	E agora, ponde, pois, o vosso coração, desde este dia em diante: antes de se pôr pedra sobre pedra no templo de YHWH,
2	16	desde quando se vinha a um monte de vinte, e havia dez; vinha-se ao lagar para tirar cinquenta medidas, e havia vinte.
2	17	Feri-vos com queima e com amarelecimento e com granizo, toda obra das vossas mãos, e não houve vós para mim — oráculo de YHWH.
2	18	Ponde, pois, o vosso coração, desde este dia em diante, desde o dia vinte e quatro do nono, desde o dia em que foi fundado o templo de YHWH: ponde o vosso coração.
2	19	Ainda está a semente no celeiro? E até a videira, e a figueira, e a romãzeira, e a árvore da oliveira não deu fruto. Desde este dia eu abençoarei.
2	20	E houve palavra de YHWH segunda vez a Ageu, no vinte e quatro do mês, dizendo:
2	21	Dize a Zorobabel, governador de Judá, dizendo: Eu farei tremer os céus e a terra.
2	22	E virarei o trono dos reinos, e destruirei a força dos reinos das nações, e virarei carro e os que o montam; e descerão cavalos e os cavaleiros deles, cada um pela espada do irmão dele.
2	23	Naquele dia — oráculo de YHWH dos Exércitos — eu te tomarei, Zorobabel, filho de Sealtiel, servo meu — oráculo de YHWH — e te porei como anel de selar, porque em ti escolhi — oráculo de YHWH dos Exércitos.
