1	1	Tendo Deus, outrora, falado muitas vezes e de muitos modos aos pais, pelos profetas, nestes últimos dias falou-nos no Filho,
1	2	a quem constituiu herdeiro de todas as coisas, por meio de quem também fez os éons,
1	3	o qual, sendo o resplendor da glória e a marca da subsistência dele, e sustentando todas as coisas pela palavra do poder dele, tendo feito por si mesmo a purificação dos nossos pecados, sentou-se à direita da majestade nas alturas,
1	4	tendo-se tornado tanto superior aos anjos quanto herdou um nome mais excelente do que o deles.
1	5	Pois a qual dos anjos disse jamais: "Tu és meu Filho, eu hoje te gerei"? E de novo: "Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho"?
1	6	E, quando de novo introduz o primogênito no mundo, diz: "E adorem-no todos os anjos de Deus."
1	7	E, quanto aos anjos, diz: "O que faz os seus anjos espíritos, e os seus ministros, chama de fogo."
1	8	Mas, quanto ao Filho: "O teu trono, ó Deus, é pelo éon do éon; cetro de retidão é o cetro do teu reino.
1	9	Amaste a justiça e odiaste a iniquidade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, acima dos teus companheiros."
1	10	E: "Tu, Senhor, no princípio fundaste a terra, e os céus são obras das tuas mãos;
1	11	eles perecerão, mas tu permaneces; e todos envelhecerão como veste,
1	12	e como um manto os enrolarás, e serão mudados; tu, porém, és o mesmo, e os teus anos não cessarão."
1	13	E a qual dos anjos disse jamais: "Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés"?
1	14	Não são todos espíritos ministradores, enviados para serviço, por causa dos que hão de herdar a salvação?
2	1	Por isto é necessário que atendamos com mais empenho às coisas ouvidas, para que não sejamos levados à deriva.
2	2	Porque, se a palavra falada por meio de anjos se tornou firme, e toda transgressão e desobediência recebeu justa retribuição,
2	3	como escaparemos nós, se negligenciarmos tão grande salvação? A qual, tendo começado a ser falada por meio do Senhor, foi-nos confirmada pelos que ouviram,
2	4	testificando Deus juntamente com sinais e prodígios, e vários poderes, e distribuições de espírito santo, segundo a vontade dele.
2	5	Porque não aos anjos sujeitou o mundo vindouro, acerca do qual falamos.
2	6	Alguém, porém, testemunhou em algum lugar, dizendo: "Que é o homem, para que te lembres dele? Ou o filho do homem, para que o visites?
2	7	Tu o fizeste um pouco menor que os anjos; de glória e honra o coroaste;
2	8	todas as coisas sujeitaste debaixo dos pés dele." Porque, ao sujeitar-lhe todas as coisas, nada deixou que não lhe estivesse sujeito. Agora, porém, ainda não vemos todas as coisas sujeitas a ele.
2	9	Vemos, porém, Jesus, feito um pouco menor que os anjos por causa do sofrimento da morte, coroado de glória e honra, para que, pela graça de Deus, provasse a morte por todos.
2	10	Porque convinha àquele por quem são todas as coisas e por meio de quem são todas as coisas, conduzindo muitos filhos à glória, aperfeiçoar, por meio de sofrimentos, o autor da salvação deles.
2	11	Pois tanto o que santifica como os que são santificados, todos são de um só; por esta causa não se envergonha de chamá-los irmãos,
2	12	dizendo: "Anunciarei o teu nome aos meus irmãos; no meio da congregação te louvarei."
2	13	E de novo: "Eu estarei confiante nele." E de novo: "Eis-me aqui, e os filhos que Deus me deu."
2	14	Visto, pois, que os filhos participam de carne e sangue, também ele, de modo semelhante, participou das mesmas coisas, para que, por meio da morte, anulasse o que tem o poder da morte, isto é, o diabo,
2	15	e libertasse todos os que, pelo medo da morte, por toda a vida estavam sujeitos à escravidão.
2	16	Porque, de fato, não toma os anjos, mas toma a descendência de Abraão.
2	17	Por isso devia em tudo tornar-se semelhante aos irmãos, para ser misericordioso e fiel sumo sacerdote nas coisas referentes a Deus, a fim de propiciar os pecados do povo.
2	18	Pois, naquilo em que ele mesmo sofreu, tendo sido tentado, pode socorrer os que são tentados.
3	1	Por isso, irmãos santos, participantes do chamado celestial, considerai o apóstolo e sumo sacerdote da nossa confissão, Jesus Cristo,
3	2	que é fiel ao que o constituiu, como também Moisés o foi em toda a casa dele.
3	3	Porque este foi considerado digno de mais glória do que Moisés, assim como o que construiu a casa tem mais honra do que a casa.
3	4	Pois toda casa é construída por alguém; mas o que construiu todas as coisas é Deus.
3	5	E Moisés foi fiel em toda a casa dele, como servo, para testemunho das coisas que haviam de ser faladas;
3	6	mas Cristo, como filho, sobre a casa dele; e a casa dele somos nós, se de fato retivermos firme até o fim a ousadia e o gloriar da esperança.
3	7	Por isso, como diz o espírito santo: "Hoje, se ouvirdes a voz dele,
3	8	não endureçais os vossos corações, como na provocação, no dia da provação no deserto,
3	9	onde os vossos pais me tentaram, me provaram, e viram as minhas obras por quarenta anos.
3	10	Por isso me indignei com aquela geração e disse: Andam sempre errantes no coração; e eles não conheceram os meus caminhos.
3	11	Assim jurei na minha ira: Não entrarão no meu descanso."
3	12	Vede, irmãos, que não haja em algum de vós um coração mau de incredulidade, ao afastar-se do Deus vivo;
3	13	antes, exortai-vos uns aos outros cada dia, enquanto se chama Hoje, para que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado.
3	14	Porque nos tornamos participantes do Cristo, se de fato retivermos firme até o fim o princípio da confiança,
3	15	enquanto se diz: "Hoje, se ouvirdes a voz dele, não endureçais os vossos corações, como na provocação."
3	16	Porque alguns, tendo ouvido, provocaram; mas não todos os que saíram do Egito por meio de Moisés.
3	17	E com quem se indignou por quarenta anos? Não foi com os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?
3	18	E a quem jurou que não entrariam no descanso dele, senão aos que desobedeceram?
3	19	E vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade.
4	1	Temamos, pois, que, restando uma promessa de entrar no descanso dele, algum de vós pareça ter ficado para trás.
4	2	Porque também a nós foi evangelizado, como àqueles; mas a palavra da audição não lhes aproveitou, por não estarem misturados pela fé com os que ouviram.
4	3	Porque nós, os que cremos, entramos no descanso, como ele disse: "Assim jurei na minha ira: Não entrarão no meu descanso", embora as obras estivessem concluídas desde a fundação do mundo.
4	4	Porque em algum lugar falou assim do sétimo dia: "E Deus descansou no sétimo dia de todas as suas obras."
4	5	E neste lugar, de novo: "Não entrarão no meu descanso."
4	6	Visto, pois, que resta a alguns entrar nele, e os que antes foram evangelizados não entraram por causa da desobediência,
4	7	de novo determina um certo dia, Hoje, dizendo por Davi, depois de tanto tempo, como foi dito: "Hoje, se ouvirdes a voz dele, não endureçais os vossos corações."
4	8	Porque, se Josué lhes tivesse dado descanso, não falaria depois disto de outro dia.
4	9	Resta, portanto, um repouso sabático para o povo de Deus.
4	10	Porque quem entrou no descanso dele, também ele descansou das suas obras, como Deus das próprias.
4	11	Diligenciemos, pois, entrar naquele descanso, para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência.
4	12	Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais cortante do que toda espada de dois gumes, e penetra até a divisão de alma e espírito, de juntas e medulas, e é apta para julgar pensamentos e intenções do coração.
4	13	E não há criatura oculta diante dele; todas as coisas estão nuas e expostas aos olhos daquele a quem temos de prestar contas.
4	14	Tendo, pois, um grande sumo sacerdote que atravessou os céus, Jesus, o Filho de Deus, retenhamos a confissão.
4	15	Porque não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas, mas um que foi tentado em tudo, de modo semelhante, sem pecado.
4	16	Aproximemo-nos, pois, com ousadia do trono da graça, para que recebamos misericórdia e achemos graça para socorro no tempo oportuno.
5	1	Porque todo sumo sacerdote, tomado dentre os homens, é constituído em favor dos homens nas coisas referentes a Deus, para oferecer dons e sacrifícios pelos pecados,
5	2	podendo tratar com moderação os ignorantes e os que erram, visto que ele mesmo está cercado de fraqueza;
5	3	e, por causa dela, deve, assim como pelo povo, também por si mesmo, oferecer pelos pecados.
5	4	E ninguém toma para si esta honra, senão o que é chamado por Deus, como também Arão.
5	5	Assim também o Cristo não glorificou a si mesmo para tornar-se sumo sacerdote, mas aquele que lhe disse: "Tu és meu Filho, eu hoje te gerei."
5	6	Como também em outro lugar diz: "Tu és sacerdote para o éon, segundo a ordem de Melquisedeque."
5	7	O qual, nos dias da sua carne, tendo oferecido súplicas e rogos, com forte clamor e lágrimas, àquele que podia salvá-lo da morte, e tendo sido ouvido por causa da reverência,
5	8	embora sendo Filho, aprendeu a obediência pelas coisas que sofreu;
5	9	e, tendo sido aperfeiçoado, tornou-se autor de salvação eterna para todos os que lhe obedecem,
5	10	sendo chamado por Deus sumo sacerdote segundo a ordem de Melquisedeque.
5	11	Acerca dele temos muito que dizer, e difícil de explicar, visto que vos tornastes tardos de ouvidos.
5	12	Pois, devendo ser mestres pelo tempo, de novo tendes necessidade de que alguém vos ensine quais são os princípios elementares dos oráculos de Deus, e vos tornastes tendo necessidade de leite, e não de alimento sólido.
5	13	Porque todo o que participa do leite é inexperiente na palavra da justiça, pois é criança.
5	14	Mas o alimento sólido é dos maduros, dos que, pelo hábito, têm os sentidos exercitados para discernir o bem e o mal.
6	1	Por isso, deixando a palavra do princípio do Cristo, avancemos para a maturidade, não lançando de novo o fundamento do arrependimento de obras mortas e da fé em Deus,
6	2	do ensino de batismos, e da imposição de mãos, e da ressurreição dos mortos, e do julgamento eterno.
6	3	E isto faremos, se Deus o permitir.
6	4	Porque é impossível que os que uma vez foram iluminados, e provaram o dom celestial, e se tornaram participantes do espírito santo,
6	5	e provaram a boa palavra de Deus e os poderes do éon vindouro,
6	6	e caíram, sejam de novo renovados para arrependimento, crucificando de novo para si mesmos o Filho de Deus e expondo-o ao desprezo.
6	7	Porque a terra que bebe a chuva que muitas vezes vem sobre ela, e produz erva útil para aqueles por quem também é cultivada, recebe bênção da parte de Deus;
6	8	mas, se produz espinhos e abrolhos, é reprovada e está perto da maldição, e o fim dela é a queima.
6	9	Estamos persuadidos, porém, acerca de vós, amados, de coisas melhores e ligadas à salvação, ainda que falemos assim.
6	10	Porque Deus não é injusto para esquecer a vossa obra e o labor do amor que mostrastes para com o nome dele, tendo servido aos santos e servindo.
6	11	Desejamos, porém, que cada um de vós mostre o mesmo empenho para a plena certeza da esperança até o fim,
6	12	para que não vos torneis tardos, mas imitadores dos que, pela fé e pela longanimidade, herdam as promessas.
6	13	Porque, tendo Deus prometido a Abraão, como não tinha ninguém maior por quem jurar, jurou por si mesmo,
6	14	dizendo: "Certamente, abençoando te abençoarei, e multiplicando te multiplicarei."
6	15	E assim, tendo esperado com longanimidade, alcançou a promessa.
6	16	Porque os homens juram pelo maior, e o juramento é para eles o fim de toda controvérsia, para confirmação.
6	17	Nisto, querendo Deus mostrar mais abundantemente aos herdeiros da promessa a imutabilidade do conselho dele, interpôs um juramento,
6	18	para que, por duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, tenhamos forte consolação, nós que nos refugiamos para lançar mão da esperança proposta,
6	19	a qual temos como âncora da alma, segura e firme, e que entra até o interior do véu,
6	20	onde Jesus entrou como precursor por nós, tendo-se tornado sumo sacerdote para o éon, segundo a ordem de Melquisedeque.
7	1	Porque este Melquisedeque, rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, que saiu ao encontro de Abraão quando ele voltava da matança dos reis, e o abençoou,
7	2	ao qual também Abraão repartiu o dízimo de tudo — primeiro, traduzido, rei de justiça, e depois também rei de Salém, que é rei de paz,
7	3	sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas feito semelhante ao Filho de Deus —, permanece sacerdote para sempre.
7	4	Considerai, pois, quão grande é este, a quem até Abraão, o patriarca, deu o dízimo dos despojos.
7	5	E os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm mandamento de tomar o dízimo do povo, segundo a lei, isto é, dos seus irmãos, embora tenham saído dos lombos de Abraão;
7	6	ele, porém, que não tem genealogia dentre eles, tomou o dízimo de Abraão e abençoou o que tinha as promessas.
7	7	Sem nenhuma controvérsia, o menor é abençoado pelo maior.
7	8	E aqui homens mortais recebem dízimos; ali, porém, aquele de quem se testemunha que vive.
7	9	E, por assim dizer, por meio de Abraão, também Levi, que recebe dízimos, pagou dízimos;
7	10	porque ainda estava nos lombos do pai, quando Melquisedeque lhe saiu ao encontro.
7	11	Se, pois, a perfeição fosse por meio do sacerdócio levítico — pois o povo recebeu a lei sobre ele —, que necessidade havia ainda de que se levantasse outro sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque, e não fosse dito segundo a ordem de Arão?
7	12	Porque, mudando-se o sacerdócio, necessariamente também se faz mudança de lei.
7	13	Pois aquele de quem estas coisas são ditas pertenceu a outra tribo, da qual ninguém se aproximou do altar.
7	14	Porque é evidente que o nosso Senhor surgiu de Judá, tribo da qual Moisés nada falou acerca de sacerdócio.
7	15	E isto é ainda mais evidente, se, à semelhança de Melquisedeque, se levanta outro sacerdote,
7	16	que não se tornou sacerdote segundo a lei de um mandamento carnal, mas segundo o poder de uma vida indissolúvel.
7	17	Pois se testemunha: "Tu és sacerdote para o éon, segundo a ordem de Melquisedeque."
7	18	Porque há, sim, uma anulação do mandamento anterior, por causa da fraqueza e inutilidade dele
7	19	— pois a lei nada aperfeiçoou —, e uma introdução de melhor esperança, pela qual nos aproximamos de Deus.
7	20	E, porquanto não foi sem juramento — porque aqueles se tornaram sacerdotes sem juramento,
7	21	mas este, com juramento, por aquele que lhe disse: "O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para o éon, segundo a ordem de Melquisedeque" —
7	22	tanto melhor aliança Jesus se tornou fiador.
7	23	E aqueles se tornaram sacerdotes em maior número, porque pela morte eram impedidos de permanecer;
7	24	este, porém, porque permanece para o éon, tem o sacerdócio intransferível.
7	25	Por isso também pode salvar por completo os que por meio dele se aproximam de Deus, vivendo sempre para interceder por eles.
7	26	Porque nos convinha tal sumo sacerdote: santo, inocente, sem mancha, separado dos pecadores e feito mais alto do que os céus,
7	27	que não tem cada dia a necessidade, como os sumos sacerdotes, de oferecer sacrifícios primeiro pelos próprios pecados, depois pelos do povo; porque isto ele fez uma vez por todas, oferecendo a si mesmo.
7	28	Porque a lei constitui homens sumos sacerdotes, que têm fraqueza; mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui o Filho, aperfeiçoado para o éon.
8	1	O ponto principal das coisas que dizemos é este: temos tal sumo sacerdote, que se sentou à direita do trono da majestade nos céus,
8	2	ministro do santuário e da tenda verdadeira, que o Senhor armou, e não um homem.
8	3	Porque todo sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios; por isso é necessário que também este tenha algo que oferecer.
8	4	Se, pois, ele estivesse sobre a terra, nem seria sacerdote, havendo os sacerdotes que oferecem os dons segundo a lei,
8	5	os quais servem a um modelo e sombra das coisas celestiais, como Moisés foi divinamente avisado, quando estava para concluir a tenda: "Olha", diz ele, "faze tudo segundo o modelo que te foi mostrado no monte."
8	6	Agora, porém, ele obteve um ministério tanto mais excelente quanto é mediador de uma aliança melhor, que foi estabelecida sobre melhores promessas.
8	7	Porque, se aquela primeira fosse irrepreensível, não se buscaria lugar para uma segunda.
8	8	Pois, censurando-os, diz: "Eis que vêm dias, diz o Senhor, em que concluirei com a casa de Israel e com a casa de Judá uma nova aliança,
8	9	não segundo a aliança que fiz com os pais deles, no dia em que os tomei pela mão para os tirar da terra do Egito; porque eles não permaneceram na minha aliança, e eu os negligenciei, diz o Senhor.
8	10	Porque esta é a aliança que farei com a casa de Israel depois daqueles dias, diz o Senhor: porei as minhas leis na mente deles e as escreverei sobre o coração deles; e serei para eles por Deus, e eles serão para mim por povo.
8	11	E não ensinará cada um ao seu concidadão, nem cada um ao seu irmão, dizendo: Conhece o Senhor; porque todos me conhecerão, desde o menor deles até o maior deles.
8	12	Porque serei misericordioso para com as injustiças deles, e dos pecados deles e das iniquidades deles não me lembrarei mais."
8	13	Ao dizer "Nova", envelheceu a primeira. E o que envelhece e se torna velho está perto de desaparecer.
9	1	Ora, também a primeira tinha ordenanças de culto e um santuário terreno.
9	2	Porque foi preparada a primeira tenda, na qual estavam o candelabro, a mesa e a exposição dos pães, a qual se chama o Santo.
9	3	Por trás do segundo véu, a tenda chamada Santo dos Santos,
9	4	tendo um incensário de ouro e a arca da aliança, coberta de ouro por todos os lados, na qual havia um vaso de ouro contendo o maná, a vara de Arão que floresceu e as tábuas da aliança;
9	5	e acima dela os querubins da glória, sombreando o propiciatório, coisas das quais agora não é o momento de falar em detalhe.
9	6	Estando estas coisas assim preparadas, na primeira tenda entram continuamente os sacerdotes, realizando os cultos;
9	7	mas na segunda, uma vez por ano, somente o sumo sacerdote, não sem sangue, que ele oferece por si mesmo e pelos pecados de ignorância do povo.
9	8	O espírito santo mostrando isto: que o caminho do santuário ainda não foi manifestado, enquanto a primeira tenda ainda está de pé,
9	9	a qual é uma parábola para o tempo presente, segundo o qual se oferecem dons e sacrifícios que não podem, quanto à consciência, aperfeiçoar o que presta culto,
9	10	somente sobre comidas, bebidas, vários batismos e ordenanças da carne, impostas até o tempo da correção.
9	11	Cristo, porém, tendo chegado como sumo sacerdote dos bens vindouros, por meio da tenda maior e mais perfeita, não feita por mãos, isto é, não desta criação,
9	12	nem por sangue de bodes e bezerros, mas pelo seu próprio sangue, entrou uma vez por todas no santuário, tendo obtido redenção eterna.
9	13	Porque, se o sangue de touros e de bodes, e a cinza de uma novilha, aspergindo os contaminados, santifica para a pureza da carne,
9	14	quanto mais o sangue do Cristo, que pelo espírito eterno ofereceu a si mesmo sem defeito a Deus, purificará a vossa consciência das obras mortas, para servirdes ao Deus vivo?
9	15	E por isto ele é mediador de uma nova aliança, para que, tendo ocorrido a morte para redenção das transgressões sob a primeira aliança, os chamados recebam a promessa da herança eterna.
9	16	Porque, onde há aliança, é necessário que se apresente a morte do que a fez.
9	17	Porque uma aliança é firme sobre mortos, visto que nunca tem força enquanto vive o que a fez.
9	18	Por isso nem a primeira foi inaugurada sem sangue.
9	19	Porque, tendo sido falado todo mandamento segundo a lei por Moisés a todo o povo, tomando o sangue dos bezerros e dos bodes, com água, lã escarlate e hissopo, aspergiu tanto o próprio livro como todo o povo,
9	20	dizendo: "Este é o sangue da aliança que Deus vos ordenou."
9	21	E também a tenda e todos os utensílios do serviço aspergiu igualmente com o sangue.
9	22	E quase todas as coisas, segundo a lei, se purificam com sangue, e sem derramamento de sangue não há perdão.
9	23	Era necessário, pois, que as figuras das coisas que estão nos céus fossem purificadas com estas coisas, mas as próprias coisas celestiais, com sacrifícios melhores do que estes.
9	24	Porque Cristo não entrou em santuário feito por mãos, figura do verdadeiro, mas no próprio céu, para agora comparecer diante da face de Deus por nós;
9	25	nem para oferecer-se muitas vezes, como o sumo sacerdote entra no santuário cada ano com sangue alheio;
9	26	pois então seria necessário que ele sofresse muitas vezes desde a fundação do mundo; agora, porém, uma vez, na consumação dos éons, ele se manifestou para anulação do pecado, pelo sacrifício de si mesmo.
9	27	E, assim como está reservado aos homens morrer uma vez, e depois disto o julgamento,
9	28	assim também o Cristo, oferecido uma vez para levar os pecados de muitos, aparecerá segunda vez, sem pecado, aos que o aguardam, para salvação.
10	1	Porque, tendo a lei sombra dos bens vindouros, não a própria imagem das coisas, com os mesmos sacrifícios que oferecem ano após ano continuamente, nunca podem aperfeiçoar os que se aproximam.
10	2	Doutra forma, não teriam cessado de ser oferecidos, por não terem mais nenhuma consciência de pecados os que prestam culto, uma vez purificados?
10	3	Mas neles há recordação de pecados ano após ano.
10	4	Porque é impossível que sangue de touros e de bodes tire pecados.
10	5	Por isso, entrando no mundo, diz: "Sacrifício e oferta não quiseste, mas um corpo me preparaste;
10	6	holocaustos e ofertas pelo pecado não te agradaram.
10	7	Então eu disse: Eis que venho — no rolo do livro está escrito a meu respeito — para fazer, ó Deus, a tua vontade."
10	8	Dizendo acima: "Sacrifício, e oferta, e holocaustos, e ofertas pelo pecado não quiseste, nem te agradaram" — os quais se oferecem segundo a lei —,
10	9	então disse: "Eis que venho para fazer, ó Deus, a tua vontade." Tira o primeiro, para estabelecer o segundo.
10	10	Nessa vontade somos santificados, por meio da oferta do corpo de Jesus Cristo, uma vez por todas.
10	11	E todo sacerdote está em pé cada dia, ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar pecados;
10	12	este, porém, tendo oferecido um único sacrifício pelos pecados, sentou-se para sempre à direita de Deus,
10	13	daí em diante esperando até que os inimigos dele sejam postos por escabelo dos pés dele.
10	14	Porque, com uma só oferta, aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados.
10	15	E também o espírito santo nos testemunha; porque, depois de ter dito antes:
10	16	"Esta é a aliança que farei com eles depois daqueles dias, diz o Senhor: porei as minhas leis sobre o coração deles e as escreverei sobre a mente deles;
10	17	e dos pecados deles e das iniquidades deles não me lembrarei mais."
10	18	Onde, porém, há perdão destas coisas, já não há oferta pelo pecado.
10	19	Tendo, pois, irmãos, ousadia para a entrada do santuário pelo sangue de Jesus,
10	20	caminho que ele nos inaugurou, novo e vivo, por meio do véu, isto é, da carne dele,
10	21	e um grande sacerdote sobre a casa de Deus,
10	22	aproximemo-nos com coração verdadeiro, em plena certeza de fé, tendo os corações aspergidos de má consciência e o corpo lavado com água pura.
10	23	Retenhamos a confissão da esperança, sem vacilar, porque fiel é o que prometeu.
10	24	E consideremo-nos uns aos outros, para estímulo de amor e de boas obras,
10	25	não abandonando a nossa reunião, como é costume de alguns, mas exortando, e tanto mais quanto vedes aproximar-se o dia.
10	26	Porque, se pecamos voluntariamente, depois de receber o conhecimento da verdade, já não resta sacrifício pelos pecados,
10	27	mas uma certa expectação terrível de julgamento e ardor de fogo que há de consumir os adversários.
10	28	Alguém que rejeitou a lei de Moisés morre sem misericórdia, sob duas ou três testemunhas.
10	29	De quanto pior castigo julgais que será considerado digno aquele que pisou o Filho de Deus, e teve por comum o sangue da aliança, no qual foi santificado, e insultou o espírito da graça?
10	30	Porque conhecemos aquele que disse: "A mim pertence a vingança, eu retribuirei, diz o Senhor"; e de novo: "O Senhor julgará o seu povo."
10	31	Terrível é cair nas mãos do Deus vivo.
10	32	Lembrai-vos, porém, dos dias anteriores, nos quais, depois de iluminados, suportastes grande combate de sofrimentos:
10	33	em parte, sendo expostos a insultos e aflições; em parte, tendo-vos tornado companheiros dos que assim se conduziam.
10	34	Porque também vos compadecestes das minhas prisões e aceitastes com alegria o despojo dos vossos bens, sabendo que tendes para vós mesmos uma possessão melhor nos céus, e permanente.
10	35	Não lanceis fora, pois, a vossa ousadia, que tem grande recompensa.
10	36	Porque tendes necessidade de perseverança, para que, tendo feito a vontade de Deus, recebais a promessa.
10	37	Porque ainda um pouco, um pouquinho: "O que vem virá e não tardará.
10	38	O justo viverá pela fé; e, se recuar, a minha alma não se compraz nele."
10	39	Nós, porém, não somos dos que recuam para perdição, mas dos que têm fé para preservação da alma.
11	1	Ora, a fé é a substância das coisas que se esperam, a prova de coisas que não se veem.
11	2	Porque por ela os antigos receberam testemunho.
11	3	Pela fé entendemos que os éons foram preparados pela palavra de Deus, de modo que o que se vê não veio a existir a partir de coisas aparentes.
11	4	Pela fé Abel ofereceu a Deus sacrifício melhor do que Caim, pelo qual recebeu testemunho de que era justo, testemunhando Deus sobre os dons dele; e, por meio dela, tendo morrido, ainda se fala dele.
11	5	Pela fé Enoque foi trasladado, para não ver a morte, e não foi achado, porque Deus o trasladou; pois, antes da trasladação, recebeu testemunho de ter agradado a Deus.
11	6	Sem fé, porém, é impossível agradar; porque é necessário que o que se aproxima de Deus creia que ele existe e que se torna recompensador dos que o buscam.
11	7	Pela fé Noé, divinamente avisado acerca das coisas que ainda não se viam, movido de reverência, construiu uma arca para salvação da sua casa; pela qual condenou o mundo e se tornou herdeiro da justiça que é segundo a fé.
11	8	Pela fé Abraão, sendo chamado, obedeceu para sair ao lugar que havia de receber por herança, e saiu sem saber para onde ia.
11	9	Pela fé peregrinou na terra da promessa, como em terra alheia, habitando em tendas com Isaque e Jacó, co-herdeiros da mesma promessa;
11	10	porque esperava a cidade que tem fundamentos, cujo artífice e construtor é Deus.
11	11	Pela fé também a própria Sara recebeu poder para a concepção de semente e, fora do tempo da idade, deu à luz, pois considerou fiel aquele que havia prometido.
11	12	Por isso também de um só nasceram, e isto de um que estava amortecido, tantos como as estrelas do céu em multidão, e como a areia inumerável que está à beira do mar.
11	13	Na fé morreram todos estes, não tendo recebido as promessas, mas tendo-as visto de longe, e saudado, e confessado que eram estrangeiros e peregrinos sobre a terra.
11	14	Porque os que dizem tais coisas manifestam que buscam uma pátria.
11	15	E, se lembrassem daquela de onde saíram, teriam ocasião de voltar.
11	16	Agora, porém, aspiram a uma melhor, isto é, celestial; por isso Deus não se envergonha deles, de ser chamado o Deus deles; porque lhes preparou uma cidade.
11	17	Pela fé Abraão, sendo provado, ofereceu Isaque; e o que havia recebido as promessas oferecia o unigênito,
11	18	a respeito de quem foi dito: "Em Isaque será chamada a tua descendência",
11	19	considerando que Deus era poderoso para ressuscitá-lo até dentre os mortos; daí também, em figura, o recebeu de volta.
11	20	Pela fé Isaque abençoou Jacó e Esaú, acerca de coisas futuras.
11	21	Pela fé Jacó, morrendo, abençoou cada um dos filhos de José e adorou sobre a ponta do seu cajado.
11	22	Pela fé José, ao morrer, lembrou a saída dos filhos de Israel e deu ordem acerca dos seus ossos.
11	23	Pela fé Moisés, tendo nascido, foi escondido três meses pelos seus pais, porque viram que o menino era formoso, e não temeram o decreto do rei.
11	24	Pela fé Moisés, tendo-se tornado grande, recusou ser chamado filho da filha de Faraó,
11	25	escolhendo antes ser maltratado com o povo de Deus do que ter o gozo temporário do pecado,
11	26	considerando o opróbrio do Cristo riqueza maior do que os tesouros do Egito, porque olhava para a recompensa.
11	27	Pela fé deixou o Egito, não temendo o furor do rei, porque perseverou como quem vê o invisível.
11	28	Pela fé celebrou a Páscoa e a aspersão do sangue, para que o destruidor não tocasse os primogênitos deles.
11	29	Pela fé atravessaram o mar Vermelho como por terra seca; e os egípcios, tentando-o, foram engolidos.
11	30	Pela fé caíram os muros de Jericó, depois de rodeados por sete dias.
11	31	Pela fé Raabe, a prostituta, não pereceu com os desobedientes, tendo recebido os espias com paz.
11	32	E que mais direi? Pois me faltará o tempo, narrando acerca de Gideão, Baraque, Sansão, Jefté, Davi, Samuel e os profetas,
11	33	os quais, pela fé, venceram reinos, praticaram justiça, alcançaram promessas, fecharam bocas de leões,
11	34	apagaram a força do fogo, escaparam de fio de espada, da fraqueza foram fortalecidos, tornaram-se fortes na guerra, puseram em fuga exércitos de estrangeiros.
11	35	Mulheres receberam os seus mortos por ressurreição; outros foram torturados, não aceitando o livramento, para alcançar melhor ressurreição;
11	36	e outros tiveram experiência de escárnios e açoites, e ainda de prisões e cárcere;
11	37	foram apedrejados, serrados, tentados, morreram ao fio da espada; andaram vestidos de peles de ovelhas e de cabras, necessitados, afligidos, maltratados
11	38	— dos quais o mundo não era digno —, errantes por desertos, montes, cavernas e covas da terra.
11	39	E todos estes, tendo recebido testemunho pela fé, não alcançaram a promessa,
11	40	tendo Deus provido algo melhor a nosso respeito, para que não fossem aperfeiçoados sem nós.
12	1	Portanto, também nós, tendo tão grande nuvem de testemunhas ao nosso redor, deixando de lado todo peso e o pecado que facilmente nos envolve, corramos com perseverança a carreira proposta a nós,
12	2	olhando para Jesus, o autor e consumador da fé, o qual, em troca da alegria proposta a ele, suportou a cruz, desprezando a vergonha, e sentou-se à direita do trono de Deus.
12	3	Considerai, pois, aquele que suportou tal contradição dos pecadores contra si mesmo, para que não vos canseis, desfalecendo nas vossas almas.
12	4	Ainda não resististes até o sangue, combatendo contra o pecado.
12	5	E esquecestes a exortação que vos fala como a filhos: "Filho meu, não desprezes a disciplina do Senhor, nem desfaleças quando por ele és repreendido;
12	6	porque o Senhor disciplina a quem ama e açoita todo filho a quem recebe."
12	7	É para disciplina que suportais; Deus vos trata como a filhos. Pois que filho há a quem o pai não discipline?
12	8	Se, porém, estais sem disciplina, da qual todos se tornaram participantes, então sois bastardos e não filhos.
12	9	Além disto, tivemos os pais da nossa carne como disciplinadores e os respeitávamos; não nos sujeitaremos muito mais ao Pai dos espíritos, e viveremos?
12	10	Porque aqueles, por poucos dias, nos disciplinavam como lhes parecia; ele, porém, para o que é proveitoso, a fim de participarmos da santidade dele.
12	11	Toda disciplina, no momento, não parece ser de alegria, mas de tristeza; depois, porém, produz fruto pacífico de justiça aos que por ela foram exercitados.
12	12	Por isso, endireitai as mãos cansadas e os joelhos enfraquecidos,
12	13	e fazei veredas retas para os vossos pés, para que o que é manco não se desvie, mas antes seja curado.
12	14	Segui a paz com todos, e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor,
12	15	cuidando de que ninguém fique aquém da graça de Deus, de que nenhuma raiz de amargura, brotando, vos perturbe, e por meio dela muitos se contaminem,
12	16	de que ninguém seja imoral ou profano, como Esaú, que por uma só refeição vendeu o seu direito de primogenitura.
12	17	Porque sabeis que também depois, querendo herdar a bênção, foi rejeitado; pois não achou lugar de arrependimento, embora a tivesse buscado com lágrimas.
12	18	Porque não chegastes a um monte que se pode tocar, e a fogo aceso, e a escuridão, e treva, e tempestade,
12	19	e sonido de trombeta, e voz de palavras, a qual os que ouviram pediram que não se lhes acrescentasse mais palavra;
12	20	porque não suportavam o que era ordenado: "Ainda que um animal toque o monte, será apedrejado."
12	21	E tão terrível era o que se via, que Moisés disse: "Estou apavorado e trêmulo."
12	22	Mas chegastes ao monte Sião, e à cidade do Deus vivo, a Jerusalém celestial, e a miríades de anjos,
12	23	à festa solene e à igreja dos primogênitos inscritos nos céus, e a Deus, juiz de todos, e aos espíritos dos justos aperfeiçoados,
12	24	e a Jesus, mediador de uma nova aliança, e ao sangue da aspersão, que fala melhor do que o de Abel.
12	25	Vede que não recuseis o que fala. Porque, se aqueles não escaparam, recusando o que os advertia sobre a terra, muito menos nós, se nos desviarmos daquele que fala dos céus,
12	26	cuja voz então abalou a terra; agora, porém, prometeu, dizendo: "Ainda uma vez eu abalarei não somente a terra, mas também o céu."
12	27	Ora, este "ainda uma vez" indica a remoção das coisas abaladas, como de coisas feitas, para que permaneçam as que não são abaladas.
12	28	Por isso, recebendo um reino inabalável, tenhamos graça, pela qual sirvamos a Deus de modo agradável, com reverência e temor;
12	29	porque também o nosso Deus é fogo consumidor.
13	1	Permaneça o amor fraternal.
13	2	Não vos esqueçais da hospitalidade, porque por meio dela alguns, sem o saber, hospedaram anjos.
13	3	Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos com eles; dos maltratados, como vós mesmos também estando no corpo.
13	4	Digno de honra seja o casamento entre todos, e o leito, sem mancha; Deus, porém, julgará os imorais e os adúlteros.
13	5	A conduta seja sem amor ao dinheiro, contentando-vos com o que tendes; porque ele mesmo disse: "De modo nenhum te deixarei, nem de modo nenhum te abandonarei."
13	6	De modo que digamos com bom ânimo: "O Senhor é o meu ajudador, e não temerei o que me fará o homem."
13	7	Lembrai-vos dos vossos guias, que vos falaram a palavra de Deus; considerando o resultado da conduta deles, imitai a fé.
13	8	Jesus Cristo é o mesmo ontem e hoje, e pelos éons.
13	9	Não vos deixeis levar por ensinamentos vários e estranhos; porque é bom que o coração seja firmado pela graça, não por alimentos, nos quais não foram beneficiados os que andaram neles.
13	10	Temos um altar do qual não têm direito de comer os que servem à tenda.
13	11	Porque os corpos dos animais, cujo sangue é levado pelo sumo sacerdote ao santuário pelo pecado, são queimados fora do acampamento.
13	12	Por isso também Jesus, para santificar o povo pelo seu próprio sangue, sofreu fora da porta.
13	13	Saiamos, pois, até ele, fora do acampamento, levando o opróbrio dele.
13	14	Porque não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a vindoura.
13	15	Por meio dele, pois, ofereçamos continuamente a Deus sacrifício de louvor, isto é, fruto de lábios que confessam o nome dele.
13	16	E não vos esqueçais da beneficência e da comunhão, porque com tais sacrifícios Deus se agrada.
13	17	Obedecei aos vossos guias e sede submissos, porque eles velam pelas vossas almas, como quem há de prestar contas, para que façam isto com alegria e não gemendo, pois isso não vos seria proveitoso.
13	18	Orai por nós, porque estamos persuadidos de que temos boa consciência, querendo conduzir-nos bem em tudo.
13	19	E mais encarecidamente vos peço que façais isto, para que eu vos seja restituído mais depressa.
13	20	O Deus da paz, que fez subir dentre os mortos o grande pastor das ovelhas, pelo sangue da aliança eterna, o nosso Senhor Jesus,
13	21	vos aperfeiçoe em toda boa obra, para fazerdes a vontade dele, fazendo em vós o que é agradável diante dele, por meio de Jesus Cristo, a quem a glória pelos éons dos éons. Amém.
13	22	Peço-vos, porém, irmãos, que suporteis a palavra de exortação, pois vos escrevi em poucas palavras.
13	23	Sabei que o irmão Timóteo está solto, com o qual, se ele vier mais depressa, vos verei.
13	24	Saudai todos os vossos guias e todos os santos. Saúdam-vos os da Itália.
13	25	A graça seja com todos vós. Amém.
