1	1	Palavra de YHWH que houve a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel.
1	2	Começo do falar de YHWH por Oseias. E YHWH disse a Oseias: Vai, toma para ti uma mulher de prostituições e filhos de prostituições, porque a terra prostitui-se, prostitui-se, para longe de YHWH.
1	3	E ele foi e tomou Gômer, filha de Diblaim; e ela concebeu e lhe deu à luz um filho.
1	4	E YHWH lhe disse: Chama o nome dele Jezreel, porque ainda um pouco e visitarei o sangue de Jezreel sobre a casa de Jeú, e farei cessar o reino da casa de Israel.
1	5	E será, naquele dia, que quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel.
1	6	E ela concebeu de novo e deu à luz uma filha. E ele lhe disse: Chama o nome dela Lo-Ruama, porque não continuarei mais a compadecer-me da casa de Israel, pois que os perdoando, perdoarei.
1	7	Mas da casa de Judá me compadecerei, e os salvarei por YHWH, Elohim deles; e não os salvarei com arco, nem com espada, nem com guerra, nem com cavalos, nem com cavaleiros.
1	8	E ela desmamou Lo-Ruama, e concebeu, e deu à luz um filho.
1	9	E ele disse: Chama o nome dele Lo-Ami, porque vós não sois o meu povo, e eu não serei para vós.
2	1	E será o número dos filhos de Israel como a areia do mar, que não se mede nem se conta; e será, no lugar em que se lhes diz "Não sois o meu povo", se lhes dirá "Filhos de El vivo".
2	2	E os filhos de Judá e os filhos de Israel se ajuntarão juntos, e porão para si uma só cabeça, e subirão da terra, porque grande é o dia de Jezreel.
2	3	Dizei aos vossos irmãos: "Meu povo"; e às vossas irmãs: "Compadecida".
2	4	Pleiteai com a vossa mãe, pleiteai, porque ela não é minha mulher, e eu não sou marido dela; e que ela afaste as prostituições dela de diante dela, e os adultérios dela de entre os seios dela,
2	5	para que eu não a desnude nua e a ponha como no dia em que nasceu, e a ponha como o deserto, e a faça como terra seca, e a faça morrer de sede.
2	6	E dos filhos dela não me compadecerei, porque filhos de prostituições são eles.
2	7	Porque a mãe deles prostituiu-se, envergonhou-se a que os concebeu; porque ela disse: Irei atrás dos meus amantes, os que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu óleo e as minhas bebidas.
2	8	Por isso, eis que eu cerco o teu caminho com espinhos, e levantarei o muro dela, e as veredas dela ela não achará.
2	9	E ela perseguirá os amantes dela e não os alcançará, e os buscará e não os achará; e dirá: Irei e voltarei ao meu primeiro marido, porque melhor me era então do que agora.
2	10	E ela não soube que eu lhe dei o cereal, o mosto e o óleo fresco, e prata multipliquei para ela, e ouro, que fizeram para Baal.
2	11	Por isso voltarei e tomarei o meu cereal no tempo dele, e o meu mosto no prazo dele, e arrancarei a minha lã e o meu linho, para cobrir a nudez dela.
2	12	E agora descobrirei a vergonha dela aos olhos dos amantes dela, e homem nenhum a livrará da minha mão.
2	13	E farei cessar toda a alegria dela, a festa dela, a lua nova dela, o sábado dela e todo o prazo dela.
2	14	E devastarei a vide dela e a figueira dela, das quais ela disse: "Pagamento são elas para mim, que os meus amantes me deram"; e as porei como bosque, e o animal do campo as comerá.
2	15	E visitarei sobre ela os dias dos baalins, aos quais ela queimava incenso, e se enfeitava com o brinco dela e com o colar dela, e ia atrás dos amantes dela, e a mim esqueceu — oráculo de YHWH.
2	16	Por isso, eis que eu a persuadirei, e a levarei ao deserto, e falarei ao coração dela.
2	17	E darei a ela as vinhas dela dali, e o vale de Acor como porta de esperança; e ela responderá ali como nos dias da juventude dela, e como no dia em que subiu da terra do Egito.
2	18	E será, naquele dia — oráculo de YHWH — que me chamarás "meu marido", e não me chamarás mais "meu baal".
2	19	E removerei os nomes dos baalins da boca dela, e não serão mais lembrados pelo nome deles.
2	20	E cortarei para eles aliança naquele dia com o animal do campo, com a ave dos céus e com o réptil do solo; e arco, e espada, e guerra quebrarei da terra, e os farei deitar em segurança.
2	21	E te desposarei comigo para sempre; desposar-te-ei comigo em justiça e em julgamento, e em lealdade e em compaixões.
2	22	E te desposarei comigo em fidelidade, e conhecerás a YHWH.
2	23	E será, naquele dia, que eu responderei — oráculo de YHWH — responderei aos céus, e eles responderão à terra,
2	24	e a terra responderá ao cereal, ao mosto e ao óleo fresco, e eles responderão a Jezreel.
2	25	E eu a semearei para mim na terra, e me compadecerei de Lo-Ruama, e direi a Lo-Ami: "Meu povo és tu"; e ele dirá: "Meu Elohim".
3	1	E YHWH me disse: Vai ainda, ama uma mulher amada de um companheiro e adúltera, como o amor de YHWH pelos filhos de Israel, e eles se voltam para outros deuses e amam bolos de uvas.
3	2	E eu a adquiri para mim por quinze peças de prata, e um hômer de cevada, e um leteque de cevada.
3	3	E disse-lhe: Dias muitos ficarás para mim; não te prostituirás, e não serás de um homem; e também eu estarei para ti.
3	4	Porque dias muitos ficarão os filhos de Israel sem rei, sem príncipe, sem sacrifício, sem estela, sem éfode e sem terafins.
3	5	Depois voltarão os filhos de Israel e buscarão a YHWH, Elohim deles, e a Davi, rei deles, e tremerão para YHWH e para a bondade dele, no fim dos dias.
4	1	Ouvi a palavra de YHWH, filhos de Israel, porque contenda tem YHWH com os habitantes da terra: não há verdade, não há lealdade, e não há conhecimento de Elohim na terra.
4	2	Jurar falso, e mentir, e matar, e roubar, e adulterar irromperam, e sangues tocam em sangues.
4	3	Por isso a terra estará de luto, e murchará todo habitante dela, com o animal do campo e com a ave dos céus; e também os peixes do mar serão recolhidos.
4	4	Contudo, ninguém contenda, e ninguém repreenda; o teu povo é como os que contendem com o sacerdote.
4	5	E tropeçarás de dia, e tropeçará também o profeta contigo de noite, e farei perecer a tua mãe.
4	6	O meu povo está silenciado por falta do conhecimento. Porque tu rejeitaste o conhecimento, eu te rejeitarei de ser sacerdote para mim; e, já que esqueceste a Torá do teu Elohim, também eu esquecerei os teus filhos.
4	7	Quanto mais eles, mais pecaram contra mim; a glória deles em vergonha trocarei.
4	8	O pecado do meu povo eles comem, e para a culpa deles levantam a vida dele.
4	9	E será: como o povo, assim o sacerdote; e visitarei sobre ele os caminhos dele, e as práticas dele lhe farei voltar.
4	10	E comerão e não se fartarão; prostituir-se-ão e não se romperão em multidão, porque a YHWH abandonaram, para guardar.
4	11	Prostituição, vinho e mosto tomam o coração.
4	12	O meu povo consulta a madeira dele, e o pau dele lhe anuncia; porque um espírito de prostituições o fez errar, e eles se prostituíram de debaixo do Elohim deles.
4	13	Sobre os cumes dos montes sacrificam, e sobre as colinas queimam incenso, debaixo do carvalho, do álamo e do terebinto, porque boa é a sombra dele; por isso as vossas filhas se prostituem, e as vossas noras adulteram.
4	14	Não visitarei as vossas filhas quando se prostituírem, nem as vossas noras quando adulterarem, porque eles mesmos com as prostitutas se apartam, e com as consagradas sacrificam; e o povo que não entende será derrubado.
4	15	Se tu, Israel, te prostituis, não se faça culpado Judá. E não vinde a Gilgal, e não subais a Bet-Áven, e não jureis "Vive YHWH".
4	16	Porque como novilha rebelde se rebelou Israel; agora YHWH os apascentará como cordeiro em lugar largo.
4	17	Efraim está ligado a ídolos; deixa-o.
4	18	Acabou a bebedeira deles; prostituindo-se, prostituíram-se. Amaram, deram; os escudos dela são vergonha.
4	19	O vento a amarrou nas asas dele, e eles se envergonharão dos sacrifícios deles.
5	1	Ouvi isto, sacerdotes, e atendei, casa de Israel, e casa do rei, dai ouvidos, porque para vós é o julgamento; porque laço fostes para Mispa, e rede estendida sobre o Tabor.
5	2	E os revoltosos aprofundaram a matança, mas eu sou correção para todos eles.
5	3	Eu conheço Efraim, e Israel não está escondido de mim; porque agora te prostituíste, Efraim, Israel está impuro.
5	4	As práticas deles não lhes permitem voltar ao Elohim deles, porque um espírito de prostituições está no meio deles, e a YHWH não conheceram.
5	5	E a soberba de Israel testemunha na face dele; e Israel e Efraim tropeçarão na culpa deles, e Judá também tropeçou com eles.
5	6	Com os rebanhos deles e com os bois deles irão buscar a YHWH, e não o acharão; ele se retirou deles.
5	7	Contra YHWH traíram, porque filhos estrangeiros geraram; agora a lua nova os consumirá com as porções deles.
5	8	Tocai shofar em Gibeá, trombeta em Ramá; aclamai em Bet-Áven: atrás de ti, Benjamim.
5	9	Efraim será desolação no dia da repreensão; entre as tribos de Israel fiz conhecer o que é fiel.
5	10	Os príncipes de Judá foram como os que deslocam limite; sobre eles derramarei como águas o meu transbordar.
5	11	Oprimido está Efraim, esmagado no julgamento, porque quis andar atrás de uma ordem.
5	12	E eu sou como traça para Efraim, e como podridão para a casa de Judá.
5	13	E Efraim viu a doença dele, e Judá a ferida dele; e Efraim foi à Assíria, e enviou ao rei Jarebe. Mas ele não pode curar-vos, nem sarar de vós a ferida.
5	14	Porque eu sou como leão para Efraim, e como leão novo para a casa de Judá. Eu, eu despedaçarei e irei; levarei, e não haverá quem livre.
5	15	Irei, voltarei ao meu lugar, até que se façam culpados e busquem a minha face. Na angústia deles me buscarão de madrugada.
6	1	Vinde, e voltemos a YHWH, porque ele despedaçou e nos curará; feriu, e nos ligará.
6	2	Vivificar-nos-á depois de dois dias; no terceiro dia nos levantará, e viveremos diante dele.
6	3	E conheçamos, corramos atrás de conhecer a YHWH. Como a alvorada certa é a saída dele; e virá a nós como a chuva, como a chuva serôdia que rega a terra.
6	4	Que te farei, Efraim? Que te farei, Judá? A vossa lealdade é como nuvem de manhã, e como orvalho que cedo se vai.
6	5	Por isso os talhei pelos profetas, matei-os com as palavras da minha boca; e os teus julgamentos, a luz sai.
6	6	Porque lealdade desejei, e não sacrifício, e conhecimento de Elohim mais que holocaustos.
6	7	Mas eles, como Adão, passaram a aliança; ali traíram contra mim.
6	8	Gileade é cidade dos que praticam injustiça, marcada de sangue.
6	9	E como o que espera um homem, bandos: uma companhia de sacerdotes. No caminho matam em Siquém, porque fizeram plano mau.
6	10	Na casa de Israel vi coisa horrenda: ali há prostituição de Efraim, Israel está impuro.
6	11	Também para ti, Judá, está posta uma colheita, quando eu fizer voltar a volta do meu povo.
7	1	Quando eu curo Israel, revela-se a culpa de Efraim e as maldades de Samaria; porque praticaram falsidade, e o ladrão entra, o bando saqueia fora.
7	2	E não dizem no coração deles que eu me lembro de toda a maldade deles. Agora as práticas deles os cercaram; diante da minha face estão.
7	3	Com a maldade deles alegram o rei, e com as mentiras deles, os príncipes.
7	4	Todos eles são adúlteros, como forno aceso pelo padeiro, que cessa de atiçar desde o amassar da massa até o fermentar dela.
7	5	No dia do nosso rei, os príncipes adoeceram com o furor do vinho; ele estendeu a mão dele com os escarnecedores.
7	6	Porque aproximaram o coração deles como forno, na tocaia deles. A noite toda dorme o padeiro deles; de manhã ele arde como fogo de chama.
7	7	Todos eles esquentam como forno e consomem os juízes deles. Todos os reis deles caíram; não há entre eles quem clame a mim.
7	8	Efraim entre os povos ele se mistura; Efraim tornou-se um bolo não virado.
7	9	Estrangeiros consumiram a força dele, e ele não soube; também a cã se espalhou nele, e ele não soube.
7	10	E a soberba de Israel testemunha na face dele; e não voltaram a YHWH, Elohim deles, nem o buscaram, apesar de tudo isto.
7	11	E Efraim tornou-se como pomba tola, sem coração: o Egito chamaram, à Assíria foram.
7	12	Quando forem, estenderei sobre eles a minha rede; como ave dos céus os farei descer. Eu os castigarei, conforme o que se ouviu na congregação deles.
7	13	Ai deles, porque se afastaram de mim! Devastação para eles, porque se rebelaram contra mim! E eu os resgataria, mas eles falaram mentiras contra mim.
7	14	E não gritaram a mim no coração deles, quando uivam sobre os leitos deles. Por cereal e mosto se ajuntam; afastam-se de mim.
7	15	E eu os disciplinei, fortaleci os braços deles, e contra mim planejam o mal.
7	16	Voltam, mas não ao Alto. Foram como arco enganoso. Os príncipes deles cairão à espada, por causa do furor da língua deles. Este é o escárnio deles na terra do Egito.
8	1	À tua boca, o shofar! Como águia sobre a casa de YHWH, porque passaram a minha aliança e contra a minha Torá se rebelaram.
8	2	A mim gritarão: "Meu Elohim, nós te conhecemos, Israel."
8	3	Israel rejeitou o bem; o inimigo o perseguirá.
8	4	Eles fizeram reis, e não da minha parte; fizeram príncipes, e eu não soube. A prata deles e o ouro deles fizeram para si ídolos, para serem cortados.
8	5	O teu bezerro, Samaria, foi rejeitado. A minha ira ardeu contra eles. Até quando não poderão pureza?
8	6	Porque ele é de Israel; um artífice o fez, e não é Elohim. Em pedaços será o bezerro de Samaria.
8	7	Porque vento semeiam, e vendaval ceifarão. Não há seara que tenha broto, que não faça farinha; se fizer, estrangeiros a engolirão.
8	8	Israel foi engolido; agora estão entre as nações como objeto em que não há prazer.
8	9	Porque eles subiram à Assíria, jumento selvagem sozinho para si. Efraim alugou amores.
8	10	Ainda que aluguem entre as nações, agora os ajuntarei; e começarão a diminuir sob a carga do rei dos príncipes.
8	11	Porque Efraim multiplicou altares para pecar; altares lhe foram para pecar.
8	12	Escreverei para ele as muitas coisas da minha Torá; como coisa estranha foram tidas.
8	13	Sacrifícios dos meus dons sacrificam, carne, e comem. YHWH não se agradou deles. Agora lembrará a culpa deles e visitará os pecados deles; eles voltarão ao Egito.
8	14	E Israel esqueceu o que o fez, e construiu palácios; e Judá multiplicou cidades fortificadas. E enviarei fogo nas cidades dele, e ele consumirá os palácios dela.
9	1	Não te alegres, Israel, até o júbilo, como os povos, porque te prostituíste para longe do teu Elohim; amaste pagamento sobre todas as eiras de cereal.
9	2	Eira e lagar não os apascentarão, e o mosto lhe faltará.
9	3	Não habitarão na terra de YHWH; Efraim voltará ao Egito, e na Assíria comerão coisa impura.
9	4	Não derramarão a YHWH vinho, e os sacrifícios deles não lhe serão agradáveis. Como pão de luto serão para eles; todos os que o comerem se contaminarão, porque o pão deles é para a vida deles: não entrará na casa de YHWH.
9	5	Que fareis no dia do prazo e no dia da festa de YHWH?
9	6	Porque eis que foram por causa da devastação; o Egito os ajuntará, Mênfis os sepultará. O desejável da prata deles, a urtiga o possuirá; espinho haverá nas tendas deles.
9	7	Vieram os dias da visita, vieram os dias do pagamento. Saiba Israel: tolo é o profeta, louco o homem do espírito, por causa da muita culpa tua e da grande hostilidade.
9	8	Sentinela de Efraim com o meu Elohim é o profeta; laço de passarinheiro há em todos os caminhos dele, hostilidade na casa do Elohim dele.
9	9	Aprofundaram-se, corromperam-se, como nos dias de Gibeá. Ele lembrará a culpa deles, visitará os pecados deles.
9	10	Como uvas no deserto achei Israel; como figo temporão na figueira, no princípio dela, vi os vossos pais. Eles vieram a Baal-Peor e se consagraram à vergonha, e tornaram-se detestáveis como o amor deles.
9	11	Efraim: como ave voará a glória deles, sem nascimento, sem ventre e sem concepção.
9	12	Porque, ainda que criem os filhos deles, eu os privarei de homem. Também ai deles, quando eu me afastar deles.
9	13	Efraim, como vi Tiro, plantada num prado; mas Efraim há de tirar para o matador os filhos dele.
9	14	Dá-lhes, YHWH. Que darás? Dá-lhes ventre que aborta e seios secos.
9	15	Toda a maldade deles está em Gilgal, porque ali os odiei. Pela maldade das práticas deles, da minha casa os expulsarei. Não continuarei a amá-los; todos os príncipes deles são rebeldes.
9	16	Efraim está ferido, a raiz deles secou, fruto não farão. Ainda que gerem, matarei os desejados do ventre deles.
9	17	O meu Elohim os rejeitará, porque não lhe deram ouvidos; e serão errantes entre as nações.
10	1	Vide luxuriante é Israel; fruto ele produz para si. Conforme a multidão do fruto dele, multiplicou os altares; conforme a bondade da terra dele, melhoraram as estelas.
10	2	O coração deles está dividido; agora se farão culpados. Ele derrubará os altares deles, devastará as estelas deles.
10	3	Porque agora dirão: "Não há rei para nós, porque não tememos a YHWH; e o rei, que fará por nós?"
10	4	Falaram palavras, jurando falsidade, ao cortar aliança; e o julgamento brota como veneno sobre os sulcos do campo.
10	5	Pelos bezerros de Bet-Áven temerão os habitantes de Samaria; porque o povo dele está de luto por ele, e os sacerdotes idólatras dele por ele exultam, pela glória dele, porque ela foi exilada dele.
10	6	Também ele será levado à Assíria, oferta ao rei Jarebe. Vergonha tomará Efraim, e Israel se envergonhará do conselho dele.
10	7	Samaria está silenciada: o rei dela, como espuma sobre a face das águas.
10	8	E serão destruídos os altos de Áven, o pecado de Israel. Espinho e cardo subirão sobre os altares deles, e dirão aos montes: "Cobri-nos", e às colinas: "Cai sobre nós".
10	9	Desde os dias de Gibeá pecaste, Israel. Ali ficaram. Não os alcançará em Gibeá a guerra contra os filhos da injustiça?
10	10	Conforme o meu desejo, eu os castigarei; e povos se ajuntarão contra eles, quando forem presos pelas duas culpas deles.
10	11	E Efraim é uma novilha ensinada, que ama trilhar; e eu passei sobre a bondade do pescoço dela. Farei Efraim montar, Judá lavrará, Jacó lhe destorroará.
10	12	Semeai para vós justiça, ceifai segundo a lealdade. Lavrai para vós terra nova; e é tempo de buscar a YHWH, até que ele venha e faça chover justiça sobre vós.
10	13	Lavrastes perversidade, injustiça ceifastes, comestes fruto de mentira, porque confiaste no teu caminho, na multidão dos teus guerreiros.
10	14	E se levantará tumulto no teu povo, e todas as tuas fortalezas serão devastadas, como a devastação de Salmã a Bet-Arbel, no dia da guerra: a mãe sobre os filhos foi esmagada.
10	15	Assim vos fará Betel, por causa da maldade da vossa maldade. Ao amanhecer será de todo silenciado o rei de Israel.
11	1	Quando Israel era menino, eu o amei, e do Egito chamei o meu filho.
11	2	Chamaram-nos; assim eles foram de diante deles. Aos baalins sacrificam, e às imagens esculpidas queimam incenso.
11	3	E eu ensinei Efraim a andar, tomei-os nos braços dele; e não souberam que eu os curava.
11	4	Com cordas de homem eu os puxava, com laços de amor; e fui para eles como os que levantam o jugo de sobre as faces deles, e me inclinava a ele e o fazia comer.
11	5	Não voltará à terra do Egito, mas a Assíria será o rei dele, porque recusaram voltar.
11	6	E a espada rodopiará nas cidades dele, e acabará as trancas dele, e consumirá, por causa dos conselhos deles.
11	7	E o meu povo está pendurado na apostasia dele; ao Alto o chamam, mas juntos não o exaltam.
11	8	Como te entregarei, Efraim? Como te entregarei, Israel? Como te farei como Admá? Como te porei como Zeboim? Virou-se em mim o meu coração, juntas se acenderam as minhas compaixões.
11	9	Não farei o ardor da minha ira, não voltarei a destruir Efraim; porque El sou eu, e não homem. No meio de ti, Santo, e não entrarei na cidade.
11	10	Atrás de YHWH andarão. Como leão ele rugirá; porque ele rugirá, e filhos tremerão desde o mar.
11	11	Tremerão como ave desde o Egito, e como pomba desde a terra da Assíria; e eu os farei habitar nas casas deles — oráculo de YHWH.
12	1	Com mentira Efraim me cercou, e com fraude a casa de Israel; e Judá ainda vagueia com El, e com os santos é fiel.
12	2	Efraim apascenta vento e persegue o leste; todo dia multiplica mentira e devastação. E aliança com a Assíria cortam, e óleo é levado ao Egito.
12	3	E contenda tem YHWH com Judá, e para visitar Jacó segundo os caminhos dele; conforme as práticas dele lhe fará voltar.
12	4	No ventre segurou o calcanhar do irmão dele, e no vigor dele lutou com Elohim.
12	5	E lutou com um mensageiro e prevaleceu; chorou e suplicou-lhe. Em Betel o achará, e ali falará conosco.
12	6	E YHWH, Elohim dos exércitos, YHWH é o memorial dele.
12	7	Tu, pois, ao teu Elohim voltarás. Lealdade e julgamento guarda, e espera pelo teu Elohim sempre.
12	8	Canaã: na mão dele balanças de fraude; ama oprimir.
12	9	E Efraim disse: "Sim, enriqueci, achei força para mim. Todos os meus trabalhos não acharão em mim culpa que seja pecado."
12	10	E eu, YHWH, teu Elohim desde a terra do Egito, ainda te farei habitar em tendas, como nos dias do prazo.
12	11	E falei aos profetas, e eu multipliquei a visão, e pela mão dos profetas falei em comparações.
12	12	Se Gileade é iniquidade, certamente vão se tornaram. Em Gilgal sacrificaram bois; também os altares deles são como montes sobre os sulcos do campo.
12	13	E Jacó fugiu ao campo de Arã, e Israel serviu por uma mulher, e por uma mulher guardou.
12	14	E por um profeta YHWH fez Israel subir do Egito, e por um profeta foi guardado.
12	15	Efraim provocou amarguras; e o sangue dele sobre ele ele deixará, e o insulto dele o Adon dele lhe fará voltar.
13	1	Quando Efraim falava, havia tremor; ele se erguia em Israel. Mas fez-se culpado por Baal, e morreu.
13	2	E agora continuam a pecar, e fizeram para si imagem fundida da prata deles, ídolos segundo o entendimento deles, obra de artífices, tudo isso para eles. Deles dizem: "Os que sacrificam humanos beijam bezerros."
13	3	Por isso serão como nuvem de manhã, e como orvalho que cedo se vai, como palha tempestuosa da eira, e como fumaça da janela.
13	4	E eu sou YHWH, teu Elohim, desde a terra do Egito; e Elohim fora de mim não conhecerás, e salvador não há senão eu.
13	5	Eu te conheci no deserto, em terra de sequidões.
13	6	Conforme o pasto deles, fartaram-se; fartaram-se, e o coração deles se exaltou; por isso me esqueceram.
13	7	E eu me tornei para eles como leão; como leopardo no caminho eu espreito.
13	8	Encontrá-los-ei como ursa privada das crias, e rasgarei o invólucro do coração deles, e os comerei ali como leoa; o animal do campo os fenderá.
13	9	Destruiu-te, Israel, porque em mim está o teu auxílio.
13	10	Onde está, pois, o teu rei, para que te salve em todas as tuas cidades, e os teus juízes, dos quais disseste: "Dá-me rei e príncipes"?
13	11	Dou-te rei na minha ira, e o tomo no meu transbordar.
13	12	Atada está a culpa de Efraim, escondido o pecado dele.
13	13	Dores de parturiente virão a ele. Ele é filho sem sabedoria, porque o tempo não fica no rompimento dos filhos.
13	14	Da mão do Sheol os resgatarei, da morte os redimirei. Onde estão as tuas pragas, morte? Onde está a tua destruição, Sheol? O arrependimento se esconderá dos meus olhos.
13	15	Porque ele, entre irmãos, frutifica. Virá o leste, vento de YHWH, subindo do deserto, e secará a fonte dele, e devastará a nascente dele. Ele saqueará o tesouro de todo objeto de desejo.
14	1	Samaria se fará culpada, porque se rebelou contra o Elohim dela. À espada cairão, os pequeninos deles serão esmagados, e as grávidas deles serão fendidas.
14	2	Volta, Israel, até YHWH, teu Elohim, porque tropeçaste na tua culpa.
14	3	Tomai convosco palavras e voltai a YHWH. Dizei-lhe: "Toda culpa perdoa, e toma o que é bom, e pagaremos novilhos, os nossos lábios.
14	4	A Assíria não nos salvará, sobre cavalo não montaremos, e não diremos mais 'Nosso Elohim' à obra das nossas mãos, porque em ti o órfão acha compaixão."
14	5	Eu curarei a apostasia deles, amá-los-ei de livre vontade, porque a minha ira se afastou dele.
14	6	Serei como orvalho para Israel; ele florescerá como o lírio e lançará as raízes dele como o Líbano.
14	7	Irão os renovos dele, e será como a oliveira o esplendor dele, e o aroma dele como o Líbano.
14	8	Voltarão os que habitam à sombra dele; farão viver o cereal e florescerão como a vide. A memória dele será como o vinho do Líbano.
14	9	Efraim: que tenho eu ainda com os ídolos? Eu respondi e olharei por ele. Eu sou como cipreste viçoso; de mim se acha o teu fruto.
14	10	Quem é sábio e entenda estas coisas? Prudente, e as conheça? Porque retos são os caminhos de YHWH, e os justos andarão neles, mas os rebeldes neles tropeçarão.
