1	1	Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que estão na dispersão: alegrai-vos.
1	2	Considerai toda alegria, meus irmãos, quando cairdes em várias provações,
1	3	sabendo que a prova da vossa fé produz perseverança.
1	4	E a perseverança tenha obra perfeita, para que sejais perfeitos e íntegros, em nada faltando.
1	5	Se, porém, algum de vós falta em sabedoria, peça ao Deus que dá a todos simplesmente e não censura, e lhe será dada.
1	6	Peça, porém, em fé, nada duvidando; porque o que duvida é semelhante à onda do mar, agitada pelo vento e levada de um lado a outro.
1	7	Pois não pense aquele homem que receberá alguma coisa do Senhor,
1	8	homem de alma dupla, instável em todos os seus caminhos.
1	9	Glorie-se, porém, o irmão humilde na sua altura,
1	10	e o rico, na sua humilhação, porque como flor de erva passará.
1	11	Pois o sol nasceu com o calor e secou a erva, e a flor dela caiu, e a beleza do aspecto dela pereceu; assim também o rico murchará nos seus caminhos.
1	12	Feliz o homem que suporta a provação, porque, tendo-se tornado aprovado, receberá a coroa da vida, que o Senhor prometeu aos que o amam.
1	13	Ninguém, sendo tentado, diga: "Sou tentado por Deus"; porque Deus não pode ser tentado pelo mal, e ele mesmo a ninguém tenta.
1	14	Cada um, porém, é tentado, sendo arrastado e engodado pela própria cobiça.
1	15	Depois, a cobiça, tendo concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, consumado, gera a morte.
1	16	Não vos enganeis, meus irmãos amados.
1	17	Toda boa dádiva e todo dom perfeito é do alto, descendo do Pai das luzes, junto a quem não há variação nem sombra de mudança.
1	18	Tendo querido, ele nos gerou pela palavra da verdade, para sermos uma espécie de primícias das criaturas dele.
1	19	Assim, meus irmãos amados, todo homem seja pronto para ouvir, tardio para falar, tardio para a ira;
1	20	porque a ira do homem não produz a justiça de Deus.
1	21	Por isso, deixando de lado toda imundície e o excesso de maldade, recebei com mansidão a palavra implantada, que pode salvar as vossas almas.
1	22	Tornai-vos, porém, praticantes da palavra, e não somente ouvintes, enganando a vós mesmos.
1	23	Porque, se alguém é ouvinte da palavra e não praticante, esse é semelhante a um homem que contempla o rosto da sua origem num espelho;
1	24	pois contemplou a si mesmo, foi-se embora e logo esqueceu que tipo de homem era.
1	25	Mas o que se debruçou sobre a lei perfeita, a da liberdade, e nela permaneceu, não se tornando ouvinte esquecido, mas praticante da obra, esse será feliz no seu fazer.
1	26	Se alguém entre vós pensa ser religioso, não refreando a sua língua, mas enganando o seu coração, a religião desse é vã.
1	27	Religião pura e sem mancha diante de Deus e Pai é esta: visitar órfãos e viúvas na aflição deles, e guardar a si mesmo sem mancha do mundo.
2	1	Meus irmãos, não tenhais a fé do nosso Senhor Jesus Cristo, o da glória, em acepções de pessoas.
2	2	Porque, se entrar na vossa sinagoga um homem com anel de ouro, em veste brilhante, e entrar também um pobre em veste suja,
2	3	e olhardes para o que veste a veste brilhante e lhe disserdes: "Tu, senta-te aqui num bom lugar", e ao pobre disserdes: "Tu, fica em pé ali", ou "senta-te aqui debaixo do meu escabelo",
2	4	não fizestes distinção entre vós mesmos e não vos tornastes juízes de pensamentos maus?
2	5	Ouvi, meus irmãos amados: não escolheu Deus os pobres do mundo para serem ricos em fé e herdeiros do reino que ele prometeu aos que o amam?
2	6	Vós, porém, desonrastes o pobre. Não são os ricos que vos oprimem, e não são eles que vos arrastam aos tribunais?
2	7	Não são eles que blasfemam o bom nome que foi invocado sobre vós?
2	8	Se, contudo, cumpris a lei real, segundo a Escritura: "Amarás o teu próximo como a ti mesmo", fazeis bem;
2	9	mas, se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, sendo convencidos pela lei como transgressores.
2	10	Porque quem guardar toda a lei, mas tropeçar num ponto, tornou-se culpado de todos.
2	11	Pois aquele que disse: "Não adulterarás", também disse: "Não matarás." Se não adulteras, mas matas, tornaste-te transgressor da lei.
2	12	Assim falai e assim fazei, como quem está para ser julgado por meio da lei da liberdade.
2	13	Porque o julgamento é sem misericórdia para quem não fez misericórdia; a misericórdia se gloria contra o julgamento.
2	14	Qual o proveito, meus irmãos, se alguém disser que tem fé, mas não tiver obras? Pode a fé salvá-lo?
2	15	Se um irmão ou uma irmã estiverem nus e faltos do alimento de cada dia,
2	16	e algum de vós lhes disser: "Ide em paz, aquecei-vos e fartai-vos", mas não lhes derdes as coisas necessárias ao corpo, qual o proveito?
2	17	Assim também a fé, se não tiver obras, está morta em si mesma.
2	18	Mas alguém dirá: "Tu tens fé, e eu tenho obras; mostra-me a tua fé a partir das tuas obras, e eu te mostrarei, a partir das minhas obras, a minha fé."
2	19	Tu crês que Deus é um; fazes bem. Também os demônios creem, e estremecem.
2	20	Queres, porém, saber, ó homem vazio, que a fé sem as obras está morta?
2	21	Abraão, nosso pai, não foi justificado a partir de obras, tendo oferecido Isaque, seu filho, sobre o altar?
2	22	Vês que a fé cooperava com as obras dele, e a partir das obras a fé foi aperfeiçoada?
2	23	E cumpriu-se a Escritura que diz: "Abraão creu em Deus, e isso lhe foi contado como justiça", e foi chamado amigo de Deus.
2	24	Vedes, pois, que a partir de obras o homem é justificado, e não a partir da fé somente.
2	25	E, do mesmo modo, também Raabe, a prostituta, não foi justificada a partir de obras, tendo acolhido os mensageiros e os tendo feito sair por outro caminho?
2	26	Porque, assim como o corpo sem espírito está morto, assim também a fé sem as obras está morta.
3	1	Não vos torneis muitos mestres, meus irmãos, sabendo que receberemos maior julgamento.
3	2	Porque todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça em palavra, esse é homem perfeito, capaz de refrear também o corpo inteiro.
3	3	Eis que pomos freios na boca dos cavalos, para que eles nos obedeçam, e conduzimos o corpo inteiro deles.
3	4	Eis também os navios, sendo tão grandes e impelidos por ventos duros, são conduzidos por um leme mínimo para onde o impulso do que dirige quer.
3	5	Assim também a língua é um membro pequeno e se gaba de grandes coisas. Eis: um pequeno fogo, que grande mata acende!
3	6	E a língua é fogo, o mundo da injustiça; assim a língua se põe entre os nossos membros, a que mancha o corpo inteiro, e incendeia a roda da origem, e é incendiada pela geena.
3	7	Porque toda natureza, tanto de feras como de aves, tanto de répteis como de seres do mar, é domada e tem sido domada pela natureza humana;
3	8	mas a língua nenhum dos homens pode domar: mal irrefreável, cheia de veneno mortífero.
3	9	Com ela bendizemos a Deus e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos segundo a semelhança de Deus.
3	10	Da mesma boca sai bênção e maldição. Não convém, meus irmãos, que estas coisas sejam assim.
3	11	Acaso a fonte, da mesma abertura, jorra o doce e o amargo?
3	12	Pode, meus irmãos, uma figueira produzir azeitonas, ou uma videira, figos? Assim, nenhuma fonte pode produzir água salgada e doce.
3	13	Quem é sábio e entendido entre vós? Mostre, a partir da boa conduta, as suas obras em mansidão de sabedoria.
3	14	Mas, se tendes zelo amargo e rivalidade no vosso coração, não vos glorieis e não mintais contra a verdade.
3	15	Esta sabedoria não é a que desce do alto, mas é terrena, anímica, demoníaca.
3	16	Porque, onde há zelo e rivalidade, aí há desordem e toda coisa má.
3	17	Mas a sabedoria do alto é, primeiro, pura, depois pacífica, moderada, dócil, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade e sem hipocrisia.
3	18	E o fruto da justiça é semeado em paz para os que fazem paz.
4	1	De onde vêm guerras e brigas entre vós? Não vêm daqui, dos vossos prazeres que guerreiam nos vossos membros?
4	2	Cobiçais e não tendes; matais e invejais, e não podeis obter; brigais e guerreais. Não tendes, porque não pedis;
4	3	pedis e não recebeis, porque pedis mal, para gastar nos vossos prazeres.
4	4	Adúlteros e adúlteras, não sabeis que a amizade do mundo é inimizade de Deus? Quem, pois, quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus.
4	5	Ou pensais que em vão a Escritura diz: "Com ciúme anseia o espírito que habitou em nós"?
4	6	Ele, porém, dá maior graça; por isso diz: "Deus se opõe aos soberbos, mas aos humildes dá graça."
4	7	Sujeitai-vos, pois, a Deus; resisti, porém, ao diabo, e ele fugirá de vós.
4	8	Aproximai-vos de Deus, e ele se aproximará de vós. Limpai as mãos, pecadores, e purificai os corações, homens de alma dupla.
4	9	Afligi-vos, e lamentai, e chorai; o vosso riso se converta em lamento, e a alegria em abatimento.
4	10	Humilhai-vos diante do Senhor, e ele vos exaltará.
4	11	Não faleis mal uns dos outros, irmãos. O que fala mal do irmão e julga o seu irmão fala mal da lei e julga a lei; e, se julgas a lei, não és praticante da lei, mas juiz.
4	12	Um só é o legislador, o que pode salvar e destruir; tu, porém, quem és, que julgas o outro?
4	13	Eia, agora, os que dizeis: "Hoje e amanhã iremos a tal cidade, e faremos lá um ano, e negociaremos, e ganharemos",
4	14	vós que não sabeis o de amanhã. Pois que é a vossa vida? Será um vapor, o que por um pouco aparece, e depois também se desvanece.
4	15	Em vez de dizerdes: "Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isto ou aquilo."
4	16	Agora, porém, vos gloriais nas vossas ostentações; toda glória tal é má.
4	17	A quem, pois, sabe fazer o bem e não o faz, isso lhe é pecado.
5	1	Eia, agora, os ricos: chorai, lamentando sobre as vossas misérias que vêm.
5	2	A vossa riqueza apodreceu, e as vossas vestes ficaram comidas de traça.
5	3	O vosso ouro e a vossa prata enferrujaram, e a ferrugem deles será testemunho contra vós e comerá as vossas carnes como fogo. Entesourastes nos últimos dias.
5	4	Eis que o salário dos trabalhadores que ceifaram os vossos campos, retido por vós, clama; e os gritos dos que ceifaram entraram nos ouvidos do Senhor dos Exércitos.
5	5	Vivestes em luxo sobre a terra e vos entregastes ao prazer; cevastes os vossos corações como em dia de matança.
5	6	Condenastes, matastes o justo; ele não vos resiste.
5	7	Sede, pois, longânimos, irmãos, até a vinda do Senhor. Eis que o lavrador espera o precioso fruto da terra, sendo longânimo sobre ele, até receber a chuva temporã e a serôdia.
5	8	Sede também vós longânimos, firmai os vossos corações, porque a vinda do Senhor está próxima.
5	9	Não gemais uns contra os outros, irmãos, para que não sejais julgados; eis que o juiz está diante das portas.
5	10	Tomai, meus irmãos, como exemplo de sofrer o mal e de longanimidade os profetas que falaram no nome do Senhor.
5	11	Eis que consideramos felizes os que suportam. Ouvistes a perseverança de Jó e vistes o fim do Senhor, que ele é muito compassivo e misericordioso.
5	12	Acima de tudo, porém, meus irmãos, não jureis, nem pelo céu, nem pela terra, nem por qualquer outro juramento; seja, porém, o vosso sim, sim, e o não, não, para que não caiais em hipocrisia.
5	13	Alguém entre vós sofre o mal? Ore. Alguém está animado? Cante salmos.
5	14	Alguém entre vós está doente? Chame os presbíteros da igreja, e orem sobre ele, ungindo-o com óleo no nome do Senhor;
5	15	e a oração da fé salvará o que está enfermo, e o Senhor o levantará; e, se tiver cometido pecados, lhe serão perdoados.
5	16	Confessai uns aos outros os delitos, e orai uns pelos outros, para que sejais curados. Muito pode a súplica de um justo, quando operante.
5	17	Elias era homem de paixões semelhantes às nossas, e orou com oração para que não chovesse, e não choveu sobre a terra por três anos e seis meses.
5	18	E orou de novo, e o céu deu chuva, e a terra fez brotar o seu fruto.
5	19	Irmãos, se alguém entre vós se extraviar da verdade, e alguém o converter,
5	20	saiba que o que converter um pecador do erro do caminho dele salvará uma alma da morte e cobrirá multidão de pecados.
