1	1	Palavra de YHWH que houve a Joel, filho de Petuel.
1	2	Ouvi isto, anciãos, e dai ouvidos, todos os habitantes da terra. Aconteceu isto nos vossos dias, ou nos dias dos vossos pais?
1	3	Sobre isto contai aos vossos filhos, e os vossos filhos aos filhos deles, e os filhos deles à outra geração.
1	4	O que sobrou do cortador comeu o gafanhoto; o que sobrou do gafanhoto comeu o devorador; o que sobrou do devorador comeu o destruidor.
1	5	Despertai, bêbados, e chorai; uivai, todos os bebedores de vinho, por causa do suco, porque foi cortado da vossa boca.
1	6	Porque uma nação subiu contra a minha terra, forte e sem número; os dentes dela são dentes de leão, e as presas de leoa ela tem.
1	7	Pôs a minha vide em desolação, e a minha figueira em lasca; descascou-a de todo e lançou fora; embranqueceram os sarmentos dela.
1	8	Lamenta como virgem cingida de pano de saco, pelo marido da juventude dela.
1	9	Foi cortada a oferta e a libação da casa de YHWH; enlutaram-se os sacerdotes, servidores de YHWH.
1	10	O campo foi devastado, a terra está de luto, porque o cereal foi devastado, o mosto secou, o óleo fresco murchou.
1	11	Envergonhai-vos, lavradores; uivai, vinhateiros, por causa do trigo e da cevada, porque pereceu a colheita do campo.
1	12	A vide secou, e a figueira murchou; romã, também tamareira e macieira, todas as árvores do campo secaram, porque secou o júbilo de entre os filhos do homem.
1	13	Cingi-vos e lamentai, sacerdotes; uivai, servidores do altar. Entrai, passai a noite em panos de saco, servidores do meu Elohim, porque foi retida da casa do vosso Elohim a oferta e a libação.
1	14	Consagrai um jejum, proclamai uma assembleia, ajuntai os anciãos, todos os habitantes da terra, na casa de YHWH, vosso Elohim, e gritai a YHWH.
1	15	Ah, pelo dia! Porque perto está o dia de YHWH, e como devastação da parte de Shaddai ele virá.
1	16	Não é diante dos nossos olhos que a comida foi cortada da casa do nosso Elohim, alegria e exultação?
1	17	As sementes apodreceram debaixo dos torrões delas; os depósitos estão desolados, os celeiros demolidos, porque o cereal secou.
1	18	Como geme o animal! Andam confusos os rebanhos de gado, porque não há pasto para eles; também os rebanhos de ovelhas estão desolados.
1	19	A ti, YHWH, clamarei, porque fogo consumiu as pastagens do deserto, e chama queimou todas as árvores do campo.
1	20	Também os animais do campo suspiram por ti, porque secaram os leitos de água, e fogo consumiu as pastagens do deserto.
2	1	Tocai shofar em Sião, e aclamai no meu monte santo. Tremam todos os habitantes da terra, porque vem o dia de YHWH, porque está perto,
2	2	dia de treva e escuridão, dia de nuvem e névoa. Como a alvorada espalhada sobre os montes, um povo numeroso e forte: como ele não houve desde a eternidade, e depois dele não haverá mais, até os anos de geração em geração.
2	3	Diante dele fogo consome, e atrás dele chama queima. Como o jardim de Éden é a terra diante dele, e atrás dele um deserto de desolação; e também escape não houve dele.
2	4	Como aspecto de cavalos é o aspecto dele, e como cavaleiros assim correm.
2	5	Como ruído de carros sobre os cumes dos montes eles saltam, como ruído de chama de fogo que consome palha, como povo forte disposto para a guerra.
2	6	Diante dele povos se contorcem; todos os rostos juntaram palidez.
2	7	Como guerreiros correm, como homens de guerra sobem o muro; cada um nos caminhos dele anda, e não entortam as veredas deles.
2	8	E não empurram um ao irmão; cada um na trilha dele anda. E através da arma caem, não se interrompem.
2	9	Na cidade se lançam, no muro correm, nas casas sobem; pela janela entram como o ladrão.
2	10	Diante dele a terra tremeu, os céus se abalaram; sol e lua escureceram, e as estrelas recolheram o brilho delas.
2	11	E YHWH deu a voz dele diante do exército dele, porque muito numeroso é o acampamento dele, porque forte é quem cumpre a palavra dele; porque grande é o dia de YHWH e muito temível, e quem o suportará?
2	12	E também agora — oráculo de YHWH — voltai a mim de todo o vosso coração, e com jejum, e com choro, e com lamento.
2	13	E rasgai o vosso coração, e não as vossas vestes, e voltai a YHWH, vosso Elohim, porque gracioso e compassivo é ele, lento de ira e muito de lealdade, e se arrepende do mal.
2	14	Quem sabe? Ele voltará e se arrependerá, e deixará atrás de si bênção, oferta e libação para YHWH, vosso Elohim.
2	15	Tocai shofar em Sião, consagrai um jejum, proclamai uma assembleia.
2	16	Ajuntai o povo, consagrai a congregação, reuni os anciãos, ajuntai as crianças e os que mamam os seios; saia o noivo da câmara dele, e a noiva da câmara nupcial dela.
2	17	Entre o pórtico e o altar chorem os sacerdotes, servidores de YHWH, e digam: "Poupa, YHWH, o teu povo, e não dês a tua herança ao insulto, para que as nações os dominem. Por que diriam entre os povos: Onde está o Elohim deles?"
2	18	E YHWH teve zelo pela terra dele, e compadeceu-se do povo dele.
2	19	E YHWH respondeu e disse ao povo dele: Eis que eu vos envio o cereal, o mosto e o óleo fresco, e vos fartareis dele, e não vos darei mais como insulto entre as nações.
2	20	E o do norte afastarei de sobre vós, e o empurrarei para uma terra seca e desolada, a frente dele para o mar oriental, e a extremidade dele para o mar ocidental; e subirá o mau cheiro dele, e subirá o fedor dele, porque engrandeceu o fazer.
2	21	Não temas, terra; exulta e alegra-te, porque YHWH engrandeceu o fazer.
2	22	Não temais, animais do campo, porque verdejam as pastagens do deserto; porque a árvore deu o fruto dela, a figueira e a vide deram a força delas.
2	23	E vós, filhos de Sião, exultai e alegrai-vos em YHWH, vosso Elohim, porque ele vos deu a chuva precoce para justiça, e fez descer para vós chuva, a precoce e a serôdia, como no princípio.
2	24	E as eiras se encherão de cereal, e os lagares transbordarão de mosto e de óleo fresco.
2	25	E vos pagarei os anos que comeu o gafanhoto, o devorador, o destruidor e o cortador, o meu grande exército, que enviei contra vós.
2	26	E comereis, comendo e fartando-vos, e louvareis o nome de YHWH, vosso Elohim, que fez convosco maravilha; e o meu povo não se envergonhará para sempre.
2	27	E sabereis que no meio de Israel estou eu, e eu sou YHWH, vosso Elohim, e não há outro; e o meu povo não se envergonhará para sempre.
2	28	E será, depois disso, que derramarei o meu espírito sobre toda carne, e profetizarão os vossos filhos e as vossas filhas; os vossos anciãos sonharão sonhos, os vossos jovens verão visões.
2	29	E também sobre os servos e sobre as servas, naqueles dias, derramarei o meu espírito.
2	30	E darei prodígios nos céus e na terra: sangue, e fogo, e colunas de fumaça.
2	31	O sol se tornará em treva, e a lua em sangue, antes que venha o dia de YHWH, o grande e o temível.
2	32	E será que todo aquele que invocar o nome de YHWH escapará; porque no monte Sião e em Jerusalém haverá escape, como YHWH disse, e entre os sobreviventes, os que YHWH chamar.
3	1	Porque eis que, naqueles dias e naquele tempo, em que eu fizer voltar a volta de Judá e de Jerusalém,
3	2	ajuntarei todas as nações e as farei descer ao vale de Jeosafá, e entrarei em julgamento com elas ali, por causa do meu povo e da minha herança, Israel, que espalharam entre as nações, e a minha terra repartiram.
3	3	E sobre o meu povo lançaram sorte, e deram o menino por uma prostituta, e a menina venderam por vinho, e beberam.
3	4	E também, que sois vós para mim, Tiro e Sidom e todos os distritos da Filístia? O pagamento me pagais vós? E se me pagais, ligeiro, depressa, farei voltar o vosso pagamento sobre a vossa cabeça.
3	5	Porque a minha prata e o meu ouro tomastes, e os meus desejáveis bons levastes para os vossos templos,
3	6	e os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém vendestes aos filhos dos gregos, para afastá-los de sobre a fronteira deles.
3	7	Eis que eu os desperto do lugar para onde os vendestes, e farei voltar o vosso pagamento sobre a vossa cabeça.
3	8	E venderei os vossos filhos e as vossas filhas na mão dos filhos de Judá, e eles os venderão aos sabeus, a uma nação distante, porque YHWH falou.
3	9	Proclamai isto entre as nações: consagrai guerra, despertai os guerreiros. Aproximem-se, subam todos os homens da guerra.
3	10	Forjai as vossas relhas em espadas, e as vossas podadeiras em lanças; o fraco diga: "Guerreiro sou eu."
3	11	Apressai-vos e vinde, todas as nações ao redor, e juntai-vos ali. Faze descer, YHWH, os teus guerreiros.
3	12	Despertem e subam as nações ao vale de Jeosafá, porque ali me sentarei para julgar todas as nações ao redor.
3	13	Lançai a foice, porque a colheita amadureceu. Vinde, descei, porque o lagar está cheio; transbordam os lagares, porque muita é a maldade deles.
3	14	Multidões, multidões no vale da decisão, porque perto está o dia de YHWH no vale da decisão.
3	15	Sol e lua escureceram, e as estrelas recolheram o brilho delas.
3	16	E YHWH desde Sião rugirá, e de Jerusalém dará a voz dele, e tremerão céus e terra; mas YHWH é abrigo para o povo dele, e fortaleza para os filhos de Israel.
3	17	E sabereis que eu sou YHWH, vosso Elohim, que habito em Sião, meu monte santo; e Jerusalém será santidade, e estranhos não passarão mais por ela.
3	18	E será, naquele dia, que os montes destilarão suco, e as colinas correrão leite, e todos os leitos de Judá correrão águas; e uma fonte sairá da casa de YHWH e regará o vale das acácias.
3	19	O Egito será desolação, e Edom será deserto de desolação, por causa da violência contra os filhos de Judá, porque derramaram sangue inocente na terra deles.
3	20	Mas Judá para sempre será habitada, e Jerusalém de geração em geração.
3	21	E inocentarei o sangue deles, que não inocentei; e YHWH habita em Sião.
