1	1	E houve palavra de YHWH a Jonas, filho de Amitai, dizendo:
1	2	Levanta-te, vai a Nínive, a cidade grande, e proclama contra ela, porque a maldade deles subiu diante de mim.
1	3	E Jonas se levantou para fugir a Társis, de diante de YHWH; desceu a Jope, achou um navio que ia a Társis, deu o pagamento dele e desceu nele, para ir com eles a Társis, de diante de YHWH.
1	4	E YHWH lançou um vento grande sobre o mar, e houve tempestade grande no mar, e o navio pensava em se quebrar.
1	5	E os marinheiros temeram e gritaram, cada um ao eloah dele, e lançaram ao mar os objetos que estavam no navio, para aliviar de sobre eles. E Jonas desceu aos recessos do barco, deitou-se e adormeceu profundamente.
1	6	E aproximou-se dele o chefe dos marinheiros e disse-lhe: "Que tens tu, adormecido? Levanta-te, clama ao teu eloah. Talvez o Elohim se lembre de nós, e não pereçamos."
1	7	E disseram, cada um ao companheiro dele: "Vinde, e lancemos sortes, e saberemos por causa de quem este mal está sobre nós." E lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Jonas.
1	8	E disseram-lhe: "Conta-nos, pois, por causa de quem este mal está sobre nós. Qual é o teu trabalho, e de onde vens? Qual é a tua terra, e de que povo és tu?"
1	9	E ele lhes disse: "Hebreu sou eu, e a YHWH, Elohim dos céus, eu temo, aquele que fez o mar e a terra seca."
1	10	E os homens temeram com temor grande e disseram-lhe: "Que é isto que fizeste?" Porque os homens souberam que de diante de YHWH ele fugia, porque ele lhes contou.
1	11	E disseram-lhe: "Que faremos a ti, para que o mar se aquiete de sobre nós?" Porque o mar ia e se agitava.
1	12	E ele lhes disse: "Levantai-me e lançai-me ao mar, e o mar se aquietará de sobre vós; porque eu sei que por minha causa esta grande tempestade está sobre vós."
1	13	E os homens remaram para fazer voltar à terra seca, e não puderam, porque o mar ia e se agitava contra eles.
1	14	E clamaram a YHWH e disseram: "Ah, YHWH, que não pereçamos, por favor, pela vida deste homem, e não ponhas sobre nós sangue inocente; porque tu, YHWH, como desejaste, fizeste."
1	15	E levantaram Jonas e o lançaram ao mar, e o mar parou do furor dele.
1	16	E os homens temeram a YHWH com temor grande, e sacrificaram sacrifício a YHWH, e votaram votos.
1	17	E YHWH designou um peixe grande para engolir Jonas, e Jonas esteve nas entranhas do peixe três dias e três noites.
2	1	E Jonas orou a YHWH, Elohim dele, desde as entranhas do peixe,
2	2	e disse: "Da minha angústia clamei a YHWH, e ele me respondeu; do ventre do Sheol gritei por socorro, ouviste a minha voz.
2	3	E lançaste-me à profundeza, no coração dos mares, e a corrente me cercou; todas as tuas vagas e as tuas ondas passaram sobre mim.
2	4	E eu disse: Fui expulso de diante dos teus olhos; contudo continuarei a olhar para o teu templo santo.
2	5	As águas me envolveram até a vida; o abismo me cercou; junco estava enrolado na minha cabeça.
2	6	Aos fundamentos dos montes desci; a terra, as trancas dela, estavam sobre mim para sempre. E fizeste subir da cova a minha vida, YHWH, meu Elohim.
2	7	Quando a minha vida desfalecia sobre mim, lembrei-me de YHWH, e a minha oração veio a ti, ao teu templo santo.
2	8	Os que guardam vaidades vãs abandonam a lealdade deles.
2	9	Eu, porém, com voz de ação de graças sacrificarei a ti; o que votei, pagarei. A salvação é de YHWH."
2	10	E YHWH falou ao peixe, e ele vomitou Jonas para a terra seca.
3	1	E houve palavra de YHWH a Jonas segunda vez, dizendo:
3	2	Levanta-te, vai a Nínive, a cidade grande, e proclama a ela a proclamação que eu te digo.
3	3	E Jonas se levantou e foi a Nínive, conforme a palavra de YHWH. E Nínive era uma cidade grande para Elohim, caminhada de três dias.
3	4	E Jonas começou a entrar na cidade, caminhada de um dia, e proclamou e disse: "Ainda quarenta dias, e Nínive será virada."
3	5	E os homens de Nínive creram em Elohim, e proclamaram jejum, e vestiram panos de saco, desde o maior deles até o menor deles.
3	6	E a palavra chegou ao rei de Nínive, e ele se levantou do trono dele, fez passar de sobre ele o manto dele, cobriu-se de pano de saco e sentou-se sobre a cinza.
3	7	E fez proclamar e dizer em Nínive, por decreto do rei e dos grandes dele, dizendo: "O homem e o animal, o gado e o rebanho, não provem coisa alguma; não apascentem, e água não bebam.
3	8	E cubram-se de panos de saco o homem e o animal, e clamem a Elohim com força, e voltem, cada um, do caminho mau dele e da violência que está nas palmas deles.
3	9	Quem sabe? Elohim voltará e se arrependerá, e voltará do ardor da ira dele, e não pereceremos."
3	10	E Elohim viu as obras deles, que voltaram do caminho mau deles; e Elohim arrependeu-se do mal que tinha falado fazer-lhes, e não fez.
4	1	E isso pareceu mal a Jonas, um mal grande, e ardeu nele.
4	2	E orou a YHWH e disse: "Ah, YHWH, não foi isto a minha palavra, enquanto eu ainda estava sobre o meu solo? Por isso me antecipei a fugir a Társis, porque eu sabia que tu és El gracioso e compassivo, lento de ira e muito de lealdade, e que te arrependes do mal.
4	3	E agora, YHWH, toma, por favor, a minha vida de mim, porque melhor é a minha morte do que a minha vida."
4	4	E YHWH disse: "Faz bem que isso arda em ti?"
4	5	E Jonas saiu da cidade e sentou-se a leste da cidade, e fez para si ali uma cabana, e sentou-se debaixo dela, à sombra, até ver o que aconteceria na cidade.
4	6	E YHWH Elohim designou uma planta de ricino, e ela subiu por cima de Jonas, para ser sombra sobre a cabeça dele, para livrá-lo do mal dele; e Jonas se alegrou por causa do ricino com alegria grande.
4	7	E Elohim designou um verme, ao subir a alvorada do dia seguinte, e ele feriu o ricino, e este secou.
4	8	E foi que, quando o sol nasceu, Elohim designou um vento leste sufocante, e o sol feriu a cabeça de Jonas, e ele desmaiou e pediu a vida dele para morrer, e disse: "Melhor é a minha morte do que a minha vida."
4	9	E Elohim disse a Jonas: "Faz bem que isso arda em ti por causa do ricino?" E ele disse: "Faz bem que arda em mim, até a morte."
4	10	E YHWH disse: "Tu te compadeceste do ricino, no qual não te afadigaste e não o fizeste crescer, que filho de uma noite foi e filho de uma noite pereceu.
4	11	E eu não me compadecerei de Nínive, a cidade grande, na qual há mais de doze miríades de seres humanos, que não sabem distinguir a direita deles da esquerda, e animais muitos?"
