1	1	Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, aos santificados em Deus Pai, e guardados para Jesus Cristo, chamados:
1	2	misericórdia, e paz, e amor vos sejam multiplicados.
1	3	Amados, fazendo toda diligência para vos escrever acerca da salvação comum, tive necessidade de vos escrever, exortando-vos a combater pela fé uma vez entregue aos santos.
1	4	Porque se infiltraram certos homens, os que desde outrora estavam escritos de antemão para este julgamento, ímpios, que trocam a graça do nosso Deus em dissolução, e negam o único Soberano, Deus, e o nosso Senhor, Jesus Cristo.
1	5	Quero, porém, lembrar-vos — vós que sabeis isto de uma vez — que o Senhor, tendo salvado um povo da terra do Egito, na segunda vez destruiu os que não creram.
1	6	E aos anjos que não guardaram o próprio princípio deles, mas abandonaram a própria habitação, ele os tem guardado, com correntes eternas, sob treva, para o julgamento do grande dia.
1	7	Como Sodoma e Gomorra, e as cidades ao redor delas, que, do mesmo modo que estes, se prostituíram e foram atrás de carne diferente, estão expostas como exemplo, sofrendo a pena de fogo eterno.
1	8	Igualmente, porém, também estes, sonhando, contaminam a carne, rejeitam senhorio e blasfemam glórias.
1	9	Mas Miguel, o arcanjo, quando, disputando com o diabo, falava acerca do corpo de Moisés, não ousou lançar um julgamento de blasfêmia, mas disse: "Senhor te repreenda."
1	10	Estes, porém, blasfemam tudo o que não sabem; e tudo o que, por natureza, como os animais sem razão, conhecem, nessas coisas se corrompem.
1	11	Ai deles, porque foram pelo caminho de Caim, e pelo erro de Balaão se derramaram por um salário, e na contradição de Corá pereceram.
1	12	Estes são escolhos nas vossas festas de amor, banqueteando-se juntos, sem temor apascentando a si mesmos; nuvens sem água, levadas pelos ventos; árvores de fim de outono, sem fruto, duas vezes mortas, desarraigadas;
1	13	ondas bravas do mar, espumando as próprias vergonhas deles; estrelas errantes, para as quais a escuridão da treva está guardada para o éon.
1	14	Profetizou também acerca destes Enoque, o sétimo desde Adão, dizendo: "Eis que veio o Senhor com as santas miríades dele,
1	15	para fazer julgamento contra todos, e para convencer todos os ímpios deles acerca de todas as obras de impiedade deles, que impiamente fizeram, e acerca de todas as coisas duras que pecadores ímpios falaram contra ele."
1	16	Estes são murmuradores, queixosos, andando segundo as cobiças deles, e a boca deles fala coisas inchadas, admirando rostos por causa de proveito.
1	17	Vós, porém, amados, lembrai-vos das palavras ditas de antemão pelos apóstolos do nosso Senhor Jesus Cristo,
1	18	que vos diziam: "No último tempo haverá escarnecedores, andando segundo as próprias cobiças das impiedades deles."
1	19	Estes são os que se separam, anímicos, que não têm espírito.
1	20	Vós, porém, amados, edificando-vos a vós mesmos sobre a vossa santíssima fé, orando em espírito santo,
1	21	guardai-vos a vós mesmos no amor de Deus, esperando a misericórdia do nosso Senhor Jesus Cristo para vida eterna.
1	22	E de uns tende misericórdia, discernindo;
1	23	a outros salvai em temor, arrebatando-os do fogo, odiando até a túnica manchada pela carne.
1	24	E àquele que pode guardá-los sem tropeço e pô-los de pé diante da glória dele, sem mancha, em exultação,
1	25	ao único sábio Deus, Salvador nosso: glória e grandeza, força e autoridade, agora e por todos os éons. Amém.
