1	1	Como ficou sentada sozinha a cidade, a que era cheia de povo! Tornou-se como viúva, a grande entre as nações. A princesa entre as províncias tornou-se tributária.
1	2	Chorando, chora de noite, e a lágrima dela está na face dela. Não há para ela consolador entre todos os amantes dela. Todos os companheiros dela traíram-na; tornaram-se inimigos dela.
1	3	Judá foi ao exílio por aflição e por muita servidão. Ela habita entre as nações, não achou descanso. Todos os que a perseguiam a alcançaram nos apertos.
1	4	Os caminhos de Sião estão de luto, sem os que vêm ao prazo. Todas as portas dela estão desoladas; os sacerdotes dela gemem, as virgens dela estão tristes, e a ela mesma é amargo.
1	5	Os apertos dela tornaram-se cabeça, os inimigos dela prosperam, porque YHWH a afligiu pela multidão das rebeldias dela. Os pequeninos dela foram cativos diante do aperto.
1	6	E saiu da filha de Sião todo o esplendor dela. Os príncipes dela foram como cervos que não acharam pasto, e andaram sem força diante do perseguidor.
1	7	Jerusalém lembrou, nos dias da aflição dela e dos desalojamentos dela, todos os desejáveis dela, que havia desde os dias antigos. Quando o povo dela caiu na mão do aperto, e não havia ajudador para ela, os apertos a viram, riram do desabar dela.
1	8	Pecado pecou Jerusalém; por isso se tornou imundície. Todos os que a honravam a desprezaram, porque viram a nudez dela. Também ela gemeu e voltou para trás.
1	9	A impureza dela está nas orlas dela; não lembrou o fim dela. E desceu de modo espantoso; não há consolador para ela. Vê, YHWH, a minha aflição, porque o inimigo se engrandeceu.
1	10	A mão dele o aperto estendeu sobre todos os desejáveis dela; porque ela viu nações entrarem no santuário dela, as quais ordenaste que não entrassem na assembleia para ti.
1	11	Todo o povo dela geme, buscando pão. Deram os desejáveis deles por comida, para fazer voltar a vida. Vê, YHWH, e olha, porque me tornei desprezível.
1	12	Não é nada para vós, todos os que passais pelo caminho? Olhai e vede se há dor como a minha dor, que me foi feita, com que YHWH me afligiu no dia do ardor da ira dele.
1	13	Do alto enviou fogo nos meus ossos, e ele o dominou. Estendeu rede para os meus pés, fez-me voltar para trás. Pôs-me desolada, o dia todo adoentada.
1	14	Está vigiado o jugo das minhas rebeldias; na mão dele se entrelaçam. Subiram sobre o meu pescoço; fez tropeçar a minha força. Adonai entregou-me em mãos das quais não posso levantar-me.
1	15	Rejeitou todos os meus fortes Adonai no meio de mim. Chamou contra mim um prazo, para quebrar os meus jovens. Lagar pisou Adonai para a virgem, filha de Judá.
1	16	Por estas coisas eu choro; o meu olho, o meu olho derrama água, porque se afastou de mim o consolador que faz voltar a minha vida. Os meus filhos estão desolados, porque prevaleceu o inimigo.
1	17	Sião estende as mãos dela; não há consolador para ela. YHWH ordenou acerca de Jacó que os apertos dele o cercassem. Jerusalém tornou-se imundície no meio deles.
1	18	Justo é YHWH, porque a boca dele eu rebelei. Ouvi, pois, todos os povos, e vede a minha dor. As minhas virgens e os meus jovens foram ao cativeiro.
1	19	Chamei os meus amantes; eles me enganaram. Os meus sacerdotes e os meus anciãos expiraram na cidade, porque buscaram comida para si, para fazer voltar a vida deles.
1	20	Vê, YHWH, porque estou em aperto. As minhas entranhas fervem, o meu coração se virou dentro de mim, porque rebelando me rebelei. Fora, a espada privou de filhos; em casa, como a morte.
1	21	Ouviram que eu gemo; não há consolador para mim. Todos os meus inimigos ouviram o meu mal; alegraram-se, porque tu o fizeste. Trouxeste o dia que chamaste, e sejam eles como eu.
1	22	Venha toda a maldade deles diante de ti, e faze-lhes como me fizeste, por todas as minhas rebeldias; porque muitos são os meus gemidos, e o meu coração está adoentado.
2	1	Como Adonai, na ira dele, nublou a filha de Sião! Lançou dos céus à terra o ornamento de Israel, e não lembrou o estrado dos pés dele, no dia da ira dele.
2	2	Adonai engoliu, e não poupou, todas as pastagens de Jacó. Derrubou, no transbordar dele, as fortalezas da filha de Judá; fez chegar à terra, profanou reino e príncipes dela.
2	3	Cortou, no ardor da ira, todo chifre de Israel. Fez voltar para trás a direita dele de diante do inimigo, e queimou em Jacó como fogo de chama que consome ao redor.
2	4	Armou o arco dele como inimigo; a direita dele se postou como aperto, e matou todos os desejáveis do olho. Na tenda da filha de Sião derramou como fogo o furor dele.
2	5	Adonai tornou-se como inimigo; engoliu Israel, engoliu todos os palácios dela, destruiu as fortalezas dela, e multiplicou na filha de Judá lamento e gemido.
2	6	E violentou como um jardim a cabana dele, destruiu o lugar do prazo dele. YHWH fez esquecer em Sião prazo e sábado, e rejeitou, no furor da ira dele, rei e sacerdote.
2	7	Adonai rejeitou o altar dele, abominou o santuário dele, entregou na mão do inimigo os muros dos palácios dela. Deram voz na casa de YHWH como em dia de prazo.
2	8	YHWH pensou destruir o muro da filha de Sião; estendeu o cordel, não fez voltar a mão dele de engolir. E fez enlutar antemuro e muro; juntos murcharam.
2	9	Afundaram na terra as portas dela; ele destruiu e quebrou as trancas dela. O rei dela e os príncipes dela estão entre as nações; não há Torá. Também os profetas dela não acharam visão da parte de YHWH.
2	10	Sentam-se na terra, silenciam-se os anciãos da filha de Sião. Ergueram pó sobre a cabeça deles, cingiram panos de saco. Abaixaram à terra a cabeça delas as virgens de Jerusalém.
2	11	Os meus olhos se consumiram em lágrimas, fervem as minhas entranhas, derramou-se na terra o meu fígado, pela fratura da filha do meu povo, ao desfalecer o pequenino e o que mama nas praças da cidade.
2	12	Às mães deles dizem: "Onde está o cereal e o vinho?", ao desfalecerem como traspassado nas praças da cidade, ao derramar-se a vida deles no colo das mães deles.
2	13	Que testemunharei a ti? A que te compararei, filha de Jerusalém? A que te igualarei, para te consolar, virgem filha de Sião? Porque grande como o mar é a tua fratura; quem te curará?
2	14	Os teus profetas viram para ti vaidade e insipidez, e não revelaram a tua culpa, para fazer voltar a tua sorte; e viram para ti sentenças de vaidade e seduções.
2	15	Bateram palmas sobre ti todos os que passam pelo caminho; assobiaram e menearam a cabeça deles sobre a filha de Jerusalém: "É esta a cidade de que diziam: Perfeição de formosura, júbilo de toda a terra?"
2	16	Abriram contra ti a boca deles todos os teus inimigos; assobiaram e rangeram o dente. Disseram: "Engolimos. Este é o dia que esperávamos; achamos, vimos."
2	17	YHWH fez o que planejou; cumpriu a palavra dele, que ordenou desde os dias antigos. Derrubou e não poupou, e alegrou sobre ti o inimigo; ergueu o chifre dos teus apertos.
2	18	O coração deles gritou a Adonai. Muro da filha de Sião, derrama como ribeiro lágrima, de dia e de noite. Não te dês pausa; não se cale a menina do teu olho.
2	19	Levanta-te, grita de noite, no começo das vigílias. Derrama como água o teu coração diante da face de Adonai. Levanta a ele as tuas palmas, pela vida dos teus pequeninos, desfalecidos de fome na cabeceira de todas as ruas.
2	20	Vê, YHWH, e olha a quem fizeste assim. Comerão as mulheres o fruto delas, os pequeninos criados com carinho? Será morto no santuário de Adonai sacerdote e profeta?
2	21	Jazem no chão das ruas o moço e o velho. As minhas virgens e os meus jovens caíram à espada. Mataste no dia da tua ira, sacrificaste, não poupaste.
2	22	Chamaste, como em dia de prazo, os meus terrores ao redor; e não houve, no dia da ira de YHWH, fugitivo nem sobrevivente. Os que eu criei e fiz crescer, o meu inimigo os acabou.
3	1	Eu sou o homem que viu aflição pela vara do transbordar dele.
3	2	Ele me conduziu e me fez andar em treva, e não em luz.
3	3	Somente contra mim volta e revolve a mão dele o dia todo.
3	4	Fez consumir a minha carne e a minha pele, quebrou os meus ossos.
3	5	Edificou contra mim e cercou veneno e fadiga.
3	6	Em escuridões me fez habitar, como os mortos de outrora.
3	7	Cercou-me, e não saio; tornou pesado o meu bronze.
3	8	Ainda que eu grite e clame, ele tapou a minha oração.
3	9	Cercou os meus caminhos com pedra lavrada, entortou as minhas veredas.
3	10	Urso à espreita é ele para mim, leão nos esconderijos.
3	11	Os meus caminhos desviou e me despedaçou; pôs-me desolado.
3	12	Armou o arco dele e me pôs como alvo para a flecha.
3	13	Fez entrar nos meus rins os filhos da aljava dele.
3	14	Tornei-me escárnio para todo o meu povo, a cantiga deles o dia todo.
3	15	Saciou-me de amarguras, embriagou-me de losna.
3	16	E fez ranger com cascalho os meus dentes; fez-me coberto de cinza.
3	17	E afastaste da paz a minha vida; esqueci o bem.
3	18	E eu disse: Pereceu a minha duração, e a minha esperança da parte de YHWH.
3	19	Lembra a minha aflição e o meu desalojamento, a losna e o veneno.
3	20	Lembrando, lembra, e a minha vida se abate sobre mim.
3	21	Isto farei voltar ao meu coração; por isso esperarei.
3	22	As lealdades de YHWH, porque não fomos acabados, porque não se acabaram as compaixões dele.
3	23	Novas são a cada manhã; grande é a tua fidelidade.
3	24	A minha porção é YHWH, disse a minha vida; por isso esperarei por ele.
3	25	Bom é YHWH para quem espera por ele, para a vida que o busca.
3	26	Bom é esperar, e em silêncio, pela salvação de YHWH.
3	27	Bom é para o homem que ele carregue o jugo na juventude dele.
3	28	Sente-se sozinho e cale-se, porque ele o pôs sobre ele.
3	29	Ponha na poeira a boca dele; talvez haja esperança.
3	30	Dê a quem o fere a face; farte-se de insulto.
3	31	Porque não rejeitará para sempre Adonai.
3	32	Porque, se aflige, também se compadece, segundo a multidão das lealdades dele.
3	33	Porque não aflige do coração dele, nem entristece os filhos do homem,
3	34	para esmagar debaixo dos pés dele todos os presos da terra,
3	35	para entortar o julgamento de um homem diante da face de Elyon,
3	36	para torcer um homem na causa dele: Adonai não viu?
3	37	Quem é este que falou, e aconteceu, se Adonai não ordenou?
3	38	Da boca de Elyon não saem os males e o bem?
3	39	De que se queixa o homem vivo, o homem, pelos pecados dele?
3	40	Esquadrinhemos os nossos caminhos e investiguemos, e voltemos até YHWH.
3	41	Levantemos o nosso coração às palmas, a El nos céus.
3	42	Nós transgredimos e nos rebelamos; tu não perdoaste.
3	43	Cobriste-te de ira e nos perseguiste; mataste, não poupaste.
3	44	Cobriste-te de nuvem, para que a oração não passasse.
3	45	Refugo e rejeição nos puseste no meio dos povos.
3	46	Abriram contra nós a boca deles todos os nossos inimigos.
3	47	Pavor e cova houve para nós, ruína e fratura.
3	48	Regatos de água desce o meu olho, pela fratura da filha do meu povo.
3	49	O meu olho se derrama e não cessa, sem pausas,
3	50	até que YHWH olhe e veja desde os céus.
3	51	O meu olho maltrata a minha vida, por causa de todas as filhas da minha cidade.
3	52	Caçando, caçaram-me como ave os meus inimigos, sem causa.
3	53	Cortaram na cova a minha vida, e lançaram pedra sobre mim.
3	54	Águas fluíram sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado.
3	55	Invoquei o teu nome, YHWH, da cova das profundezas.
3	56	A minha voz ouviste; não escondas o teu ouvido ao meu alívio, ao meu grito.
3	57	Aproximaste-te no dia em que te invoquei; disseste: Não temas.
3	58	Pleiteaste, Adonai, as causas da minha vida; resgataste a minha vida.
3	59	Viste, YHWH, a minha torção; julga o meu julgamento.
3	60	Viste toda a vingança deles, todos os planos deles contra mim.
3	61	Ouviste o insulto deles, YHWH, todos os planos deles contra mim,
3	62	os lábios dos que se levantam contra mim e o murmúrio deles contra mim o dia todo.
3	63	O sentar deles e o levantar deles, olha: eu sou a cantiga deles.
3	64	Farás voltar a eles o pagamento, YHWH, conforme a obra das mãos deles.
3	65	Darás a eles cobertura de coração, a tua maldição a eles.
3	66	Perseguirás com ira e os destruirás de debaixo dos céus de YHWH.
4	1	Como se escureceu o ouro, mudou o ouro bom! Derramam-se as pedras santas na cabeceira de todas as ruas.
4	2	Os filhos de Sião, os preciosos, pesados em ouro fino, como foram tidos por jarros de barro, obra de mãos de oleiro!
4	3	Até os chacais oferecem o seio, amamentam as crias deles; a filha do meu povo tornou-se cruel, como os avestruzes no deserto.
4	4	A língua do que mama se pegou ao paladar dele, de sede; pequeninos pediram pão, ninguém lhes reparte.
4	5	Os que comiam iguarias estão desolados nas ruas; os criados sobre escarlate abraçaram monturos.
4	6	E tornou-se maior a culpa da filha do meu povo do que o pecado de Sodoma, que foi virada como num momento, e mãos não se cansaram nela.
4	7	Os nazireus dela eram mais puros que a neve, mais brancos que o leite; mais vermelhos de corpo que corais, safira era o talhe deles.
4	8	Mais escuro que o negrume ficou o aspecto deles; não são reconhecidos nas ruas. A pele deles se encolheu sobre os ossos deles, secou, ficou como madeira.
4	9	Melhores foram os traspassados pela espada do que os traspassados pela fome, porque estes se esvaem, trespassados, por falta dos produtos do campo.
4	10	As mãos de mulheres compassivas cozeram os filhos delas; eles se tornaram comida para elas, na fratura da filha do meu povo.
4	11	YHWH acabou o furor dele, derramou o ardor da ira dele, e acendeu fogo em Sião, e este consumiu os fundamentos dela.
4	12	Não creram os reis da terra, nem todos os habitantes do mundo, que entrasse aperto e inimigo nas portas de Jerusalém.
4	13	Pelos pecados dos profetas dela, pelas culpas dos sacerdotes dela, que derramaram no meio dela sangue de justos.
4	14	Vaguearam cegos nas ruas, mancharam-se de sangue, de modo que não podiam tocar nas vestes deles.
4	15	"Afastai-vos, impuro!", gritaram-lhes. "Afastai-vos, afastai-vos, não toqueis!" Porque fugiram, também vaguearam. Disseram entre as nações: "Não continuarão a peregrinar."
4	16	A face de YHWH os dispersou; não continuará a olhar para eles. A face dos sacerdotes não levantaram, e dos anciãos não tiveram graça.
4	17	Ainda se consumiam os nossos olhos, pelo nosso auxílio, em vão. Na nossa vigia vigiávamos uma nação que não salva.
4	18	Caçaram os nossos passos, de modo que não andávamos nas nossas praças. Aproximou-se o nosso fim, encheram-se os nossos dias, porque veio o nosso fim.
4	19	Mais ligeiros foram os nossos perseguidores do que as águias dos céus. Sobre os montes nos perseguiram; no deserto armaram tocaia contra nós.
4	20	O fôlego das nossas narinas, o ungido de YHWH, foi apanhado nas covas deles, aquele de quem dissemos: "À sombra dele viveremos entre as nações."
4	21	Alegra-te e exulta, filha de Edom, que habitas na terra de Uz. Também sobre ti passará o copo; embriagar-te-ás e te desnudarás.
4	22	Acabou-se a tua culpa, filha de Sião; não continuará a exilar-te. Visitará a tua culpa, filha de Edom; revelará os teus pecados.
5	1	Lembra, YHWH, o que nos aconteceu; olha e vê o nosso insulto.
5	2	A nossa herança foi virada a estranhos, as nossas casas a estrangeiros.
5	3	Órfãos nos tornamos, e não há pai; as nossas mães são como viúvas.
5	4	A nossa água bebemos por prata; a nossa lenha vem por preço.
5	5	Sobre o nosso pescoço fomos perseguidos; cansamo-nos, e não há descanso para nós.
5	6	Ao Egito demos a mão, à Assíria, para nos fartarmos de pão.
5	7	Os nossos pais pecaram e já não existem; e nós carregamos as culpas deles.
5	8	Servos dominaram sobre nós; não há quem nos arranque da mão deles.
5	9	Com a nossa vida trazemos o nosso pão, por causa da espada do deserto.
5	10	A nossa pele se queimou como forno, por causa das febres da fome.
5	11	Mulheres em Sião violentaram, virgens nas cidades de Judá.
5	12	Príncipes pela mão deles foram pendurados; as faces dos anciãos não foram honradas.
5	13	Jovens carregaram a mó, e meninos tropeçaram sob a lenha.
5	14	Os anciãos cessaram da porta, os jovens da música deles.
5	15	Cessou o júbilo do nosso coração; a nossa dança se virou em luto.
5	16	Caiu a coroa da nossa cabeça. Ai de nós, porque pecamos.
5	17	Por isto adoeceu o nosso coração; por estas coisas escureceram os nossos olhos,
5	18	por causa do monte Sião, que está desolado; raposas andam nele.
5	19	Tu, YHWH, para sempre te sentas; o teu trono é de geração em geração.
5	20	Por que para sempre nos esqueces, nos abandonas por longura de dias?
5	21	Faze-nos voltar a ti, YHWH, e voltaremos; renova os nossos dias como outrora.
5	22	A não ser que de todo nos tenhas rejeitado, que te tenhas irado contra nós até o extremo.
