1	1	Sentença. Palavra de YHWH a Israel por meio de Malaquias.
1	2	"Amei-vos", disse YHWH. E dissestes: "Em que nos amaste?" Não é Esaú irmão de Jacó? — oráculo de YHWH — e eu amei Jacó,
1	3	e a Esaú odiei, e pus os montes dele como desolação, e a herança dele para os chacais do deserto.
1	4	Se Edom disser: "Fomos esmagados, mas voltaremos e construiremos as ruínas", assim disse YHWH dos Exércitos: Eles construirão, e eu demolirei; e os chamarão território de perversidade, e o povo contra quem YHWH se indignou para sempre.
1	5	E os vossos olhos verão, e vós direis: "YHWH se engrandeça para além da fronteira de Israel."
1	6	Um filho honra o pai, e um servo o senhor dele. Se eu sou pai, onde está a minha honra? E se eu sou senhores, onde está o temor de mim? — disse YHWH dos Exércitos a vós, os sacerdotes que desprezam o meu nome. E dissestes: "Em que desprezamos o teu nome?"
1	7	Ofereceis sobre o meu altar pão manchado. E dissestes: "Em que te manchamos?" Em dizerdes: "A mesa de YHWH é desprezível."
1	8	E quando ofereceis um cego para sacrificar, não há mal? E quando ofereceis coxo e doente, não há mal? Oferece-o, pois, ao teu governador: agradar-se-á de ti, ou levantará o teu rosto? — disse YHWH dos Exércitos.
1	9	E agora, suplicai, pois, o rosto de El, e ele terá graça de nós. Da vossa mão veio isto. Levantará ele rostos dentre vós? — disse YHWH dos Exércitos.
1	10	Quem há também entre vós que feche as portas, para que não acendais o meu altar em vão? Não tenho prazer em vós — disse YHWH dos Exércitos — e oferta não aceitarei da vossa mão.
1	11	Porque, do nascer do sol até o ocaso dele, grande é o meu nome entre as nações, e em todo lugar se oferece incenso ao meu nome, e oferta pura; porque grande é o meu nome entre as nações — disse YHWH dos Exércitos.
1	12	Mas vós o profanais, ao dizerdes: "A mesa de Adonai está manchada, e o fruto dela, a comida dela, é desprezível."
1	13	E dissestes: "Eis que fadiga!", e o soprastes com desprezo — disse YHWH dos Exércitos. E trouxestes o roubado, e o coxo, e o doente; assim trouxestes a oferta. Aceitá-la-ei da vossa mão? — disse YHWH.
1	14	E maldito o enganador que tem no rebanho dele um macho, e vota, e sacrifica uma coisa estragada a Adonai. Porque rei grande sou eu — disse YHWH dos Exércitos — e o meu nome é temível entre as nações.
2	1	E agora, a vós, este mandamento, ó sacerdotes.
2	2	Se não ouvirdes, e se não puserdes no coração dar glória ao meu nome — disse YHWH dos Exércitos — enviarei contra vós a maldição, e amaldiçoarei as vossas bênçãos; e já as amaldiçoei, porque não pondes no coração.
2	3	Eis que eu ameaço contra vós a semente, e espalharei esterco sobre os vossos rostos, o esterco das vossas festas, e ele vos levará até ele.
2	4	E sabereis que enviei a vós este mandamento, para que a minha aliança esteja com Levi — disse YHWH dos Exércitos.
2	5	A minha aliança com ele era a vida e a paz, e eu lhas dei: temor, e ele me temeu, e diante do meu nome ele se abateu.
2	6	Torá de verdade estava na boca dele, e injustiça não se achou nos lábios dele; em paz e em retidão andou comigo, e a muitos fez voltar da culpa.
2	7	Porque os lábios do sacerdote guardarão conhecimento, e torá buscarão da boca dele, porque mensageiro de YHWH dos Exércitos é ele.
2	8	Mas vós vos desviastes do caminho, fizestes tropeçar a muitos na Torá, corrompestes a aliança de Levi — disse YHWH dos Exércitos.
2	9	E também eu vos fiz desprezados e baixos para todo o povo, conforme não guardais os meus caminhos e levantais rostos na Torá.
2	10	Não há um só pai para todos nós? Não foi um só El que nos criou? Por que traímos, cada um o irmão dele, para profanar a aliança dos nossos pais?
2	11	Judá traiu, e abominação se fez em Israel e em Jerusalém; porque Judá profanou a santidade de YHWH, que ele ama, e se casou com a filha de um el estrangeiro.
2	12	YHWH corte, do homem que fizer isto, o que vela e o que responde, das tendas de Jacó, e quem oferece oferta a YHWH dos Exércitos.
2	13	E isto, segunda vez, fazeis: cobrir de lágrima o altar de YHWH, com choro e gemido, de modo que ele não se volte mais para a oferta nem tome prazer da vossa mão.
2	14	E dissestes: "Por quê?" Porque YHWH foi testemunha entre ti e a mulher da tua juventude, contra a qual traíste, sendo ela a tua companheira e a mulher da tua aliança.
2	15	E não fez ele um só, e resto de espírito para ele? E o que busca o um? Descendência de Elohim. Guardai-vos no vosso espírito, e contra a mulher da tua juventude ninguém traia.
2	16	Porque ele odeia o despedir — disse YHWH, Elohim de Israel — e quem cobre violência sobre a veste dele — disse YHWH dos Exércitos. Guardai-vos no vosso espírito, e não traiais.
2	17	Cansastes a YHWH com as vossas palavras. E dissestes: "Em que o cansamos?" Em dizerdes: "Todo o que faz o mal é bom aos olhos de YHWH, e neles ele se agrada"; ou: "Onde está o Elohim do julgamento?"
3	1	Eis que eu envio o meu mensageiro, e ele preparará caminho diante de mim. E de repente virá ao templo dele o Adon que vós buscais, e o mensageiro da aliança, em quem vós vos agradais. Eis que vem — disse YHWH dos Exércitos.
3	2	E quem suportará o dia da vinda dele? E quem ficará de pé quando ele aparecer? Porque ele é como fogo de refinador e como sabão de lavadeiros.
3	3	E sentar-se-á como refinador e purificador de prata, e purificará os filhos de Levi, e os refinará como ouro e como prata, e serão para YHWH os que oferecem oferta em justiça.
3	4	E será agradável a YHWH a oferta de Judá e de Jerusalém, como nos dias de outrora e como nos anos antigos.
3	5	E eu me aproximarei de vós para o julgamento, e serei testemunha rápida contra os feiticeiros, e contra os adúlteros, e contra os que juram para a mentira, e contra os que oprimem o salário do assalariado, a viúva e o órfão, e os que entortam o forasteiro, e não me temem — disse YHWH dos Exércitos.
3	6	Porque eu, YHWH, não mudei; e vós, filhos de Jacó, não fostes acabados.
3	7	Desde os dias dos vossos pais vos desviastes dos meus estatutos e não os guardastes. Voltai a mim, e eu voltarei a vós — disse YHWH dos Exércitos. E dissestes: "Em que voltaremos?"
3	8	Roubará um homem a Elohim? Porque vós me roubais. E dissestes: "Em que te roubamos?" No dízimo e na contribuição.
3	9	Com maldição estais amaldiçoados, e a mim me roubais, a nação toda.
3	10	Fazei vir todo o dízimo à casa do tesouro, e haja alimento na minha casa; e provai-me, pois, nisto — disse YHWH dos Exércitos — se eu não vos abrir as comportas dos céus e não derramar sobre vós bênção até não haver falta.
3	11	E ameaçarei por vós o devorador, e ele não vos destruirá o fruto do solo, e a videira no campo não vos abortará — disse YHWH dos Exércitos.
3	12	E todas as nações vos chamarão felizes, porque sereis terra de prazer — disse YHWH dos Exércitos.
3	13	Duras foram contra mim as vossas palavras — disse YHWH. E dissestes: "Que falamos contra ti?"
3	14	Dissestes: "Vão é servir a Elohim; e que proveito há em que guardamos a guarda dele, e em que andamos de luto diante de YHWH dos Exércitos?
3	15	E agora nós chamamos felizes os insolentes; também se edificam os que fazem perversidade; também provaram a Elohim e escaparam."
3	16	Então falaram uns com os outros os que temem a YHWH, e YHWH atentou e ouviu; e foi escrito um livro de memória diante dele, para os que temem a YHWH e para os que pensam no nome dele.
3	17	E serão meus — disse YHWH dos Exércitos — no dia em que eu fizer um tesouro; e terei compaixão deles, como um homem tem compaixão do filho dele que o serve.
3	18	E voltareis e vereis a diferença entre o justo e o perverso, entre quem serve a Elohim e quem não o serve.
4	1	Porque eis que vem o dia, ardendo como forno, e todos os insolentes e todo o que faz perversidade serão palha; e o dia que vem os queimará — disse YHWH dos Exércitos — de modo que não lhes deixe raiz nem ramo.
4	2	E brilhará para vós, os que temeis o meu nome, um sol de justiça, com cura nas asas dele; e saireis e saltareis como bezerros do curral.
4	3	E pisareis os perversos, porque serão cinza debaixo das plantas dos vossos pés, no dia em que eu fizer — disse YHWH dos Exércitos.
4	4	Lembrai a Torá de Moisés, meu servo, que lhe ordenei em Horebe, sobre todo Israel: estatutos e julgamentos.
4	5	Eis que eu vos envio Elias, o profeta, antes que venha o dia de YHWH, o grande e o temível.
4	6	E ele fará voltar o coração dos pais sobre os filhos, e o coração dos filhos sobre os pais deles, para que eu não venha e fira a terra com anátema.
