1	1	Palavra de YHWH que houve a Miqueias, o morastita, nos dias de Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, a qual ele viu sobre Samaria e Jerusalém.
1	2	Ouvi, povos, todos vós; atende, terra e a plenitude dela. E Adonai YHWH esteja contra vós como testemunha, Adonai desde o templo santo dele.
1	3	Porque eis que YHWH sai do lugar dele, desce e pisa sobre os altos da terra.
1	4	E os montes se derretem debaixo dele, e os vales se fendem, como cera diante do fogo, como águas derramadas numa descida.
1	5	Pela rebeldia de Jacó é tudo isto, e pelos pecados da casa de Israel. Quem é a rebeldia de Jacó? Não é Samaria? E quem são os altos de Judá? Não é Jerusalém?
1	6	E porei Samaria como monte de ruínas do campo, como plantações de vinha; e farei rolar ao vale as pedras dela, e os fundamentos dela descobrirei.
1	7	E todas as imagens esculpidas dela serão despedaçadas, e todos os pagamentos dela serão queimados no fogo, e todos os ídolos dela porei em desolação; porque de pagamento de prostituta ela os ajuntou, e a pagamento de prostituta voltarão.
1	8	Por isso lamentarei e uivarei; andarei despojado e nu; farei lamento como os chacais, e luto como as filhas da avestruz.
1	9	Porque incuráveis são as feridas dela; porque chegou até Judá, tocou até a porta do meu povo, até Jerusalém.
1	10	Em Gate não conteis; de chorar não choreis. Em Bet-Leafra revolve-te no pó.
1	11	Passa, habitante de Safir, em nudez e vergonha. Não saiu a habitante de Zaanã. O lamento de Bet-Haetzel tirará de vós a parada dele.
1	12	Porque a habitante de Marote se torce pelo bem, porque desceu mal da parte de YHWH à porta de Jerusalém.
1	13	Atrela o carro ao corcel, habitante de Laquis. Princípio de pecado é ela para a filha de Sião, porque em ti se acharam as rebeldias de Israel.
1	14	Por isso darás dotes sobre Moréset-Gate. As casas de Aczibe serão engano para os reis de Israel.
1	15	Ainda trarei a ti o possuidor, habitante de Maressa; até Adulão virá a glória de Israel.
1	16	Rapai-te e tosquia-te por causa dos filhos dos teus deleites; alarga a tua calva como a águia, porque foram exilados de ti.
2	1	Ai dos que planejam injustiça e praticam o mal sobre os leitos deles! À luz da manhã o fazem, porque está no poder da mão deles.
2	2	E cobiçam campos e os roubam, e casas, e as tomam; e oprimem o homem e a casa dele, o homem e a herança dele.
2	3	Por isso, assim disse YHWH: Eis que eu planejo contra esta família um mal de que não tirareis daí os vossos pescoços, e não andareis erguidos, porque é tempo mau.
2	4	Naquele dia se levantará sobre vós um provérbio, e se lamentará um lamento lamentoso; dirá: "Fomos de todo devastados; a porção do meu povo ele troca. Como a remove de mim! Ao apóstata reparte os nossos campos."
2	5	Por isso não haverá para ti quem lance cordel por sorte na assembleia de YHWH.
2	6	"Não profetizeis" — profetizam eles. Não profetizarão sobre estas coisas; não se afastarão as humilhações.
2	7	Diz-se, casa de Jacó: "Encurtou-se o espírito de YHWH? São estas as obras dele?" Não fazem bem as minhas palavras com quem anda reto?
2	8	Mas ontem o meu povo se levanta como inimigo. De sobre a veste arrancais o manto dos que passam seguros, dos que voltam da guerra.
2	9	As mulheres do meu povo expulsais da casa do deleite dela; dos pequeninos dela tirais o meu esplendor para sempre.
2	10	Levantai-vos e ide, porque este não é o descanso, por causa da impureza que destrói, e destruição dolorosa.
2	11	Se um homem anda com espírito e mentira, mente: "Eu te profetizarei sobre o vinho e sobre a bebida forte", esse seria o profeta deste povo.
2	12	Ajuntando, ajuntarei Jacó, todo ele; reunindo, reunirei o resto de Israel. Juntos o porei como rebanho no curral, como rebanho no meio do pasto dele; rumorejarão por causa dos homens.
2	13	Subiu o que abre brecha diante deles; romperam e passaram a porta e saíram por ela. E o rei deles passou diante deles, e YHWH à cabeça deles.
3	1	E eu disse: Ouvi, pois, chefes de Jacó e comandantes da casa de Israel. Não é a vós que cabe conhecer o julgamento?
3	2	Os que odeiam o bem e amam o mal, que arrancam a pele deles de sobre eles, e a carne deles de sobre os ossos deles,
3	3	e que comem a carne do meu povo, e a pele deles de sobre eles arrancam, e os ossos deles quebram, e os espalham como no pote, e como carne dentro da caldeira.
3	4	Então gritarão a YHWH, e ele não lhes responderá; e esconderá a face dele deles naquele tempo, conforme malignas foram as práticas deles.
3	5	Assim disse YHWH acerca dos profetas que fazem o meu povo errar, que mordem com os dentes deles e proclamam paz, e a quem não põe na boca deles consagram guerra.
3	6	Por isso noite haverá para vós, sem visão, e escuridão para vós, sem adivinhação; e o sol se porá sobre os profetas, e o dia escurecerá sobre eles.
3	7	E os videntes se envergonharão, e os adivinhos ficarão confusos, e todos cobrirão o bigode, porque não há resposta de Elohim.
3	8	Eu, porém, estou cheio de força, do espírito de YHWH, e de julgamento e de proeza, para anunciar a Jacó a rebeldia dele, e a Israel o pecado dele.
3	9	Ouvi, pois, isto, chefes da casa de Jacó e comandantes da casa de Israel, que detestam o julgamento e entortam tudo o que é reto,
3	10	que constroem Sião com sangues, e Jerusalém com injustiça.
3	11	Os chefes dela julgam por suborno, e os sacerdotes dela ensinam por preço, e os profetas dela adivinham por prata; e sobre YHWH se apoiam, dizendo: "Não está YHWH no meio de nós? Não virá sobre nós mal."
3	12	Por isso, por vossa causa, Sião será lavrada como campo, e Jerusalém se tornará montes de ruína, e o monte da casa, altos de bosque.
4	1	E será, no fim dos dias, que o monte da casa de YHWH estará firme no cume dos montes, e será elevado acima das colinas, e povos correrão a ele.
4	2	E irão nações muitas e dirão: "Vinde, e subamos ao monte de YHWH e à casa do Elohim de Jacó, e ele nos ensinará os caminhos dele, e andaremos nas veredas dele." Porque de Sião sairá Torá, e a palavra de YHWH, de Jerusalém.
4	3	E ele julgará entre povos muitos, e repreenderá nações fortes até longe; e forjarão as espadas deles em relhas, e as lanças deles em podadeiras. Não levantará nação contra nação espada, e não aprenderão mais guerra.
4	4	E sentar-se-ão, cada um debaixo da vide dele e debaixo da figueira dele, e não haverá quem os espante; porque a boca de YHWH dos Exércitos falou.
4	5	Porque todos os povos andam, cada um no nome do eloah dele; nós, porém, andaremos no nome de YHWH, nosso Elohim, para sempre e eternamente.
4	6	Naquele dia — oráculo de YHWH — ajuntarei a que manca, e a expulsa reunirei, e a quem eu tratei mal.
4	7	E porei a que manca como resto, e a afastada como nação forte; e YHWH reinará sobre eles no monte Sião, desde agora e para sempre.
4	8	E tu, torre do rebanho, Ofel da filha de Sião, a ti virá, sim, virá o domínio primeiro, o reino da filha de Jerusalém.
4	9	Agora, por que gritas um grito? Não há rei em ti? Pereceu o teu conselheiro, que a dor te tomou como a que dá à luz?
4	10	Contorce-te e geme, filha de Sião, como a que dá à luz; porque agora sairás da cidade e habitarás no campo, e virás até Babilônia. Ali serás livrada; ali YHWH te resgatará da palma dos teus inimigos.
4	11	E agora se ajuntaram contra ti nações muitas, as que dizem: "Seja ela profanada, e os nossos olhos vejam Sião."
4	12	Mas elas não conheceram os pensamentos de YHWH, e não entenderam o conselho dele; porque as ajuntou como feixes à eira.
4	13	Levanta-te e debulha, filha de Sião, porque de ferro porei o teu chifre, e de bronze porei os teus cascos, e esmagarás povos muitos; e consagrarei a YHWH o ganho deles, e a força deles ao Adon de toda a terra.
4	14	Agora corta-te, filha de tropa; cerco pôs contra nós. Com a vara ferem na face o juiz de Israel.
5	1	E tu, Belém Efrata, pequena para estar entre os milhares de Judá, de ti me sairá quem há de ser governante em Israel; e as origens dele são de antigamente, desde os dias da eternidade.
5	2	Por isso ele os entregará até o tempo em que a que dá à luz tiver dado à luz; e o resto dos irmãos dele voltará aos filhos de Israel.
5	3	E ele se postará e apascentará na força de YHWH, na majestade do nome de YHWH, Elohim dele; e eles habitarão, porque agora ele se engrandecerá até as extremidades da terra.
5	4	E este será paz. A Assíria, quando entrar na nossa terra e quando pisar nos nossos palácios, suscitaremos contra ela sete pastores e oito príncipes de homem.
5	5	E eles apascentarão a terra da Assíria com a espada, e a terra de Ninrode nas entradas dela; e ele livrará da Assíria, quando ela entrar na nossa terra e quando pisar na nossa fronteira.
5	6	E o resto de Jacó estará no meio de povos muitos como orvalho da parte de YHWH, como aguaceiros sobre a erva, que não espera por homem nem aguarda os filhos do homem.
5	7	E o resto de Jacó estará entre as nações, no meio de povos muitos, como leão entre os animais da floresta, como leão novo entre rebanhos de ovelhas, que, se passar, pisa e despedaça, e não há quem livre.
5	8	Erga-se a tua mão sobre os teus apertos, e todos os teus inimigos serão cortados.
5	9	E será, naquele dia — oráculo de YHWH — que eu cortarei os teus cavalos do meio de ti, e farei perecer os teus carros.
5	10	E cortarei as cidades da tua terra, e demolirei todas as tuas fortalezas.
5	11	E cortarei as feitiçarias da tua mão, e adivinhos não haverá para ti.
5	12	E cortarei as tuas imagens esculpidas e as tuas estelas do meio de ti, e não te prostrarás mais à obra das tuas mãos.
5	13	E arrancarei os teus aserins do meio de ti, e destruirei as tuas cidades.
5	14	E farei, com ira e com furor, vingança nas nações que não ouviram.
6	1	Ouvi, pois, o que YHWH diz: Levanta-te, pleiteia com os montes, e ouçam as colinas a tua voz.
6	2	Ouvi, montes, a causa de YHWH, e vós, perenes fundamentos da terra; porque contenda tem YHWH com o povo dele, e com Israel ele discutirá.
6	3	Povo meu, que te fiz? E em que te cansei? Responde contra mim.
6	4	Porque te fiz subir da terra do Egito, e da casa de servos te resgatei, e enviei diante de ti Moisés, Arão e Miriã.
6	5	Povo meu, lembra, pois, o que aconselhou Balaque, rei de Moabe, e o que lhe respondeu Balaão, filho de Beor, desde Sitim até Gilgal, para que se conheçam as justiças de YHWH.
6	6	Com que me apresentarei a YHWH, me inclinarei ao Elohim do alto? Apresentar-me-ei a ele com holocaustos, com bezerros de um ano?
6	7	Agradar-se-á YHWH de milhares de carneiros, de miríades de ribeiros de óleo? Darei o meu primogênito pela minha rebeldia, o fruto do meu ventre pelo pecado da minha vida?
6	8	Ele te anunciou, homem, o que é bom, e o que YHWH busca de ti: somente fazer julgamento, e amar lealdade, e andar humilde com o teu Elohim.
6	9	A voz de YHWH clama à cidade, e sabedoria é temer o teu nome. Ouvi a vara, e quem a designou.
6	10	Ainda há, na casa do perverso, tesouros de perversidade, e o efa minguado, detestável?
6	11	Serei eu inocente com balanças de perversidade e com bolsa de pedras de fraude?
6	12	Porque os ricos dela estão cheios de violência, e os habitantes dela falam mentira, e a língua deles é engano na boca deles.
6	13	E também eu te fiz adoecer, ferindo-te, devastando-te por causa dos teus pecados.
6	14	Tu comerás e não te fartarás, e a tua fome estará no teu interior; e removerás, e não porás a salvo; e o que puseres a salvo, à espada eu o darei.
6	15	Tu semearás e não ceifarás; tu pisarás a azeitona e não te ungirás de óleo; e mosto, e não beberás vinho.
6	16	E se guardam os estatutos de Onri e toda a obra da casa de Acabe, e andais nos conselhos deles, para que eu te ponha em desolação, e os habitantes dela em assobio; e o insulto do meu povo levareis.
7	1	Ai de mim! Porque fiquei como as colheitas de verão, como os rabiscos da vindima: não há cacho para comer; figo temporão desejou a minha vida.
7	2	Pereceu o fiel da terra, e reto entre o homem não há. Todos armam tocaia por sangue; cada um caça o irmão dele com rede.
7	3	Sobre o mal as palmas se aplicam a fazer bem: o príncipe pede, e o juiz, por pagamento; e o grande fala o desejo da vida dele, e eles o entortam.
7	4	O melhor deles é como espinheiro; o reto, mais que uma cerca de espinhos. O dia dos teus vigias, a tua visita, veio; agora será a confusão deles.
7	5	Não creiais no companheiro, não confieis no amigo íntimo; da que se deita no teu regaço guarda as portas da tua boca.
7	6	Porque o filho despreza o pai, a filha se levanta contra a mãe dela, a nora contra a sogra dela; inimigos do homem são os homens da casa dele.
7	7	Eu, porém, por YHWH vigiarei; esperarei pelo Elohim da minha salvação. O meu Elohim me ouvirá.
7	8	Não te alegres, inimiga minha, por minha causa: se caí, levantei-me; se eu me sentar na treva, YHWH é luz para mim.
7	9	A indignação de YHWH levarei, porque pequei contra ele, até que ele pleiteie a minha causa e faça o meu julgamento. Ele me tirará à luz; verei a justiça dele.
7	10	E a minha inimiga verá, e vergonha a cobrirá, a que me diz: "Onde está YHWH, teu Elohim?" Os meus olhos a verão; agora ela será pisada como lama das ruas.
7	11	Dia de construir os teus muros; aquele dia afastará o limite.
7	12	Aquele dia, e até ti se virá desde a Assíria e as cidades do cerco, e desde o cerco até o Rio, e de mar a mar, e de monte a monte.
7	13	E a terra será desolação por causa dos habitantes dela, pelo fruto das práticas deles.
7	14	Apascenta o teu povo com o teu cajado, o rebanho da tua herança, que habita só, o bosque no meio do Carmelo. Apascentem em Basã e em Gileade, como nos dias de outrora.
7	15	Como nos dias da tua saída da terra do Egito, eu lhe mostrarei maravilhas.
7	16	As nações verão e se envergonharão de toda a força delas; porão a mão sobre a boca, os ouvidos delas ensurdecerão.
7	17	Lamberão pó como a serpente, como os que rastejam da terra; tremerão das fortalezas delas. A YHWH, nosso Elohim, terão pavor, e temerão de ti.
7	18	Quem é El como tu, que carrega a culpa e passa sobre a rebeldia, para o resto da herança dele? Não segurou para sempre a ira dele, porque se agrada da lealdade.
7	19	Ele voltará, terá compaixão de nós, pisará as nossas culpas; e lançarás nas profundezas do mar todos os pecados deles.
7	20	Darás verdade a Jacó, lealdade a Abraão, as quais juraste aos nossos pais desde os dias de antigamente.
