1	1	Sentença de Nínive. Livro da visão de Naum, o elcosita.
1	2	El zeloso e vingador é YHWH; vingador é YHWH e dono de furor. Vingador é YHWH contra os apertos dele, e ele guarda ira contra os inimigos dele.
1	3	YHWH é lento de ira e grande de força, e inocentar não inocentará. YHWH: no vendaval e na tempestade está o caminho dele, e nuvem é o pó dos pés dele.
1	4	Ele ameaça o mar e o seca, e todos os rios faz secar. Murcharam Basã e Carmelo, e a flor do Líbano murchou.
1	5	Montes tremeram por causa dele, e as colinas se derreteram; a terra se ergueu diante dele, e o mundo e todos os que nele habitam.
1	6	Diante da indignação dele, quem ficará de pé? E quem se levantará no ardor da ira dele? O furor dele se derramou como fogo, e as rochas foram demolidas por causa dele.
1	7	Bom é YHWH, como fortaleza no dia da angústia, e ele conhece os que nele se abrigam.
1	8	E, com enchente que passa, fim fará do lugar dela, e os inimigos dele a treva perseguirá.
1	9	Que planejais contra YHWH? Fim ele está fazendo. Não se levantará duas vezes a angústia.
1	10	Porque, até espinhos emaranhados, e como a bebedeira deles, bêbados, serão consumidos como palha seca, cheia.
1	11	De ti saiu quem planeja o mal contra YHWH, quem aconselha Belial.
1	12	Assim disse YHWH: Ainda que estejam íntegros, e assim muitos, assim serão tosquiados, e ele passará. Eu te afligi; não te afligirei mais.
1	13	E agora quebrarei o jugo dele de sobre ti, e as tuas amarras romperei.
1	14	E YHWH ordenou acerca de ti: Não se semeará mais do teu nome. Da casa dos teus elohim cortarei imagem esculpida e imagem fundida. Porei o teu túmulo, porque foste leve.
1	15	Eis sobre os montes os pés do que anuncia, do que faz ouvir paz. Celebra as tuas festas, Judá, cumpre os teus votos, porque não continuará mais a passar por ti Belial; ele todo foi cortado.
2	1	Subiu um dispersador contra a tua face. Guarda a fortaleza, vigia o caminho, fortalece os lombos, firma a força muito.
2	2	Porque YHWH fez voltar o orgulho de Jacó como o orgulho de Israel, porque os esvaziadores os esvaziaram, e as varas deles destruíram.
2	3	O escudo dos guerreiros dele está vermelho, os homens de força estão vestidos de escarlate; com fogo de aço estão os carros no dia em que ele os prepara, e os ciprestes são brandidos.
2	4	Nas ruas os carros se enfurecem, correm de um lado a outro nas praças; o aspecto deles é como tochas, como relâmpagos disparam.
2	5	Ele se lembra dos nobres dele; eles tropeçam na marcha deles; apressam-se ao muro dela, e o abrigo é preparado.
2	6	As portas dos rios se abriram, e o palácio se derrete.
2	7	Está decretado: ela foi despida, foi levada, e as servas dela gemem como voz de pombas, batendo sobre o peito delas.
2	8	E Nínive é como tanque de água, desde os dias dela; e eles fogem. "Parai, parai!" E não há quem se volte.
2	9	Saqueai prata, saqueai ouro; e não há fim do tesouro, peso de todo objeto de desejo.
2	10	Vazio, esvaziamento e devastação; e coração derretido, e vacilar de joelhos, e tremor em todos os lombos, e os rostos de todos eles juntaram palidez.
2	11	Onde está o covil dos leões, e o pasto que era dos leõezinhos, aonde ia o leão, a leoa, ali o filhote do leão, e não havia quem os espantasse?
2	12	O leão despedaçava o bastante para as crias dele, e estrangulava para as leoas dele, e enchia de presa as covas dele, e as moradas dele de despojo.
2	13	Eis-me contra ti — oráculo de YHWH dos Exércitos — e queimarei em fumaça o carro dela, e os teus leõezinhos a espada consumirá, e cortarei da terra a tua presa, e não se ouvirá mais a voz dos teus mensageiros.
3	1	Ai da cidade de sangue! Toda ela é mentira, cheia de rapina; a presa não se afasta.
3	2	Ruído de chicote, e ruído de estrondo de roda, e cavalo a galope, e carro a saltar,
3	3	cavaleiro a subir, e chama de espada, e relâmpago de lança, e multidão de traspassados, e peso de cadáver; e não há fim do corpo: tropeçam nos corpos deles.
3	4	Por causa da multidão das prostituições da prostituta, de graça formosa, dona de feitiços, a que vende nações nas prostituições dela, e famílias nos feitiços dela.
3	5	Eis-me contra ti — oráculo de YHWH dos Exércitos — e descobrirei as tuas orlas sobre a tua face, e mostrarei às nações a tua nudez, e aos reinos a tua vergonha.
3	6	E lançarei sobre ti coisas detestáveis, e te envilecerei, e te porei como espetáculo.
3	7	E será que todo o que te vir fugirá de ti e dirá: "Devastada está Nínive. Quem se lamentará por ela? De onde buscarei consoladores para ti?"
3	8	És tu melhor do que Nô-Amom, que se sentava entre os canais, águas ao redor dela, cujo baluarte era o mar, do mar o muro dela?
3	9	Cuxe era a força dela, e Egito, e não havia fim; Pute e os líbios estavam na ajuda dela.
3	10	Também ela foi para o exílio, foi para o cativeiro; também os pequeninos dela foram esmagados na cabeceira de todas as ruas; e sobre os nobres dela lançaram sorte, e todos os grandes dela foram presos com grilhões.
3	11	Também tu te embriagarás, serás escondida; também tu buscarás fortaleza por causa do inimigo.
3	12	Todas as tuas fortalezas são figueiras com figos temporãos: se forem sacudidas, caem na boca de quem come.
3	13	Eis que o teu povo, no meio de ti, são mulheres para os teus inimigos; abertas se abriram as portas da tua terra; fogo consumiu as tuas trancas.
3	14	Água de cerco tira para ti; fortalece as tuas fortalezas. Entra no barro e pisa o tijolo; segura o molde.
3	15	Ali o fogo te consumirá, a espada te cortará, consumir-te-á como o gafanhoto devorador. Multiplica-te como o gafanhoto devorador, multiplica-te como o gafanhoto.
3	16	Multiplicaste os teus mercadores mais que as estrelas dos céus; o gafanhoto devorador solta a pele e voa.
3	17	Os teus oficiais são como o gafanhoto, e os teus escribas como enxame de gafanhotos que acampam nos muros no dia de frio: o sol nasce, e ele foge, e não se conhece o lugar dele. Onde estão eles?
3	18	Dormitam os teus pastores, rei da Assíria; deitam-se os teus nobres. O teu povo está espalhado sobre os montes, e não há quem o ajunte.
3	19	Não há alívio para a tua fratura; grave é a tua ferida. Todos os que ouvem o rumor de ti batem palma sobre ti, porque sobre quem não passou a tua maldade continuamente?
