1	1	Palavras de Nehemyá, filho de Hacalyá. E foi no mês de Kislev, no ano vinte, e eu estava em Shushan, a cidadela.
1	2	E veio Hanani, um dos meus irmãos, ele e homens de Yehudá, e eu lhes perguntei pelos judeus, o restante que restara do cativeiro, e por Jerusalém.
1	3	E disseram-me: "Os restantes que restaram do cativeiro, ali na província, estão em grande mal e em opróbrio; e o muro de Jerusalém está rompido, e as portas dela foram queimadas a fogo."
1	4	E foi que, quando ouvi estas palavras, sentei-me e chorei, e fiz luto por dias, e fiquei jejuando e orando diante de Elohim dos céus.
1	5	E disse: "Ah, YHWH, Elohim dos céus, o El grande e temível, que guarda a aliança e a lealdade para com os que o amam e para com os que guardam os mandamentos dele.
1	6	Esteja, pois, o teu ouvido atento, e os teus olhos abertos, para ouvir a oração do teu servo, que eu oro diante de ti hoje, de dia e de noite, pelos filhos de Israel, teus servos, e confesso os pecados dos filhos de Israel, que pecamos contra ti; eu e a casa de meu pai pecamos.
1	7	Agindo mal, agimos mal contra ti, e não guardamos os mandamentos, nem os estatutos, nem os julgamentos que ordenaste a Moshé, teu servo.
1	8	Lembra, pois, a palavra que ordenaste a Moshé, teu servo, dizendo: Vós transgredireis, eu vos espalharei entre os povos;
1	9	e voltareis a mim, e guardareis os meus mandamentos e os fareis. Se o vosso expulso estiver na extremidade dos céus, dali os ajuntarei e os trarei ao lugar que escolhi para fazer habitar o meu nome ali.
1	10	E eles são teus servos e teu povo, que resgataste com a tua grande força e com a tua mão forte.
1	11	Ah, Adonai, esteja pois o teu ouvido atento à oração do teu servo e à oração dos teus servos, que se comprazem em temer o teu nome; e faze prosperar, pois, o teu servo hoje, e dá-lhe misericórdias diante deste homem." E eu era copeiro do rei.
2	1	E foi no mês de Nisã, no ano vinte do rei Artahshasta: vinho diante dele, e eu tomei o vinho e o dei ao rei; e eu não tinha estado triste diante dele.
2	2	E disse-me o rei: "Por que está mau o teu rosto, e tu não estás doente? Isto não é senão mal de coração." E temi muito, muitíssimo.
2	3	E disse ao rei: "Viva o rei para sempre! Por que não estaria mau o meu rosto, quando a cidade, a casa dos sepulcros dos meus pais, está em ruína, e as portas dela foram consumidas pelo fogo?"
2	4	E disse-me o rei: "Sobre que é isto que tu pedes?" E orei a Elohim dos céus.
2	5	E disse ao rei: "Se ao rei parecer bem, e se o teu servo for bom diante de ti, que me envies a Yehudá, à cidade dos sepulcros dos meus pais, para que eu a construa."
2	6	E disse-me o rei, e a consorte estava sentada ao lado dele: "Até quando será a tua ida, e quando voltarás?" E pareceu bem diante do rei, e ele me enviou, e eu lhe dei um prazo.
2	7	E disse ao rei: "Se ao rei parecer bem, dêem-se-me cartas aos governadores de Além do Rio, para que me façam passar até que eu chegue a Yehudá,
2	8	e uma carta a Asaf, guarda do parque que é do rei, para que me dê madeiras para madeirar as portas da cidadela que é da casa, e para o muro da cidade, e para a casa a que eu entrarei." E o rei me deu, conforme a mão boa do meu Elohim sobre mim.
2	9	E vim aos governadores de Além do Rio e lhes dei as cartas do rei; e o rei enviou comigo chefes do exército e cavaleiros.
2	10	E ouviram Sanvalat, o horonita, e Tobiyá, o servo amonita, e pareceu-lhes um grande mal que tivesse vindo um homem buscar o bem para os filhos de Israel.
2	11	E vim a Jerusalém, e estive ali três dias.
2	12	E levantei-me de noite, eu e poucos homens comigo, e não contei a homem algum o que o meu Elohim punha no meu coração para fazer por Jerusalém; e não havia animal comigo, senão o animal em que eu cavalgava.
2	13	E saí pela porta do vale, de noite, e para diante da fonte do dragão, e para a porta do monturo, e fiquei examinando os muros de Jerusalém, que estavam rompidos, e as portas dela, consumidas pelo fogo.
2	14	E passei à porta da fonte e ao tanque do rei, e não havia lugar para o animal passar debaixo de mim.
2	15	E fui subindo pelo vale, de noite, e fiquei examinando o muro, e voltei, e entrei pela porta do vale, e voltei.
2	16	E os adjuntos não sabiam aonde eu tinha ido nem o que eu fazia; e aos judeus, e aos sacerdotes, e aos nobres, e aos adjuntos, e ao restante dos que faziam a obra, até então eu não tinha contado.
2	17	E disse-lhes: "Vós vedes o mal em que nós estamos, que Jerusalém está em ruína e as portas dela foram queimadas a fogo. Vinde, e construamos o muro de Jerusalém, e não sejamos mais opróbrio."
2	18	E contei-lhes a mão do meu Elohim, que era boa sobre mim, e também as palavras do rei, que ele me dissera. E disseram: "Levantemo-nos e construamos." E firmaram as mãos deles para o bem.
2	19	E ouviram Sanvalat, o horonita, e Tobiyá, o servo amonita, e Géshem, o árabe, e zombaram de nós, e nos desprezaram, e disseram: "Que é esta coisa que vós fazeis? Contra o rei vos rebelais?"
2	20	E eu lhes devolvi uma palavra, e disse-lhes: "Elohim dos céus, ele nos fará prosperar, e nós, servos dele, nos levantaremos e construiremos; e para vós não há parte, nem direito, nem memória em Jerusalém."
3	1	E levantou-se Elyashiv, o sumo sacerdote, e os irmãos dele, os sacerdotes, e construíram a porta do rebanho; eles a santificaram e puseram as portas dela, e até a torre dos Cem a santificaram, até a torre de Hananel.
3	2	E ao lado dele construíram os homens de Jericó; e ao lado dele construiu Zacur, filho de Imri.
3	3	E a porta dos peixes construíram os filhos de Ha-senaá; eles a madeiraram e puseram as portas dela, as fechaduras dela e as trancas dela.
3	4	E ao lado deles reparou Meremot, filho de Uriyá, filho de Haqotz; e ao lado deles reparou Meshulam, filho de Berecyá, filho de Meshezabel; e ao lado deles reparou Tsadoq, filho de Baaná.
3	5	E ao lado deles repararam os tecoítas; e os nobres deles não trouxeram o pescoço deles ao serviço dos senhores deles.
3	6	E a porta da Velha repararam Yoyadá, filho de Paséah, e Meshulam, filho de Besodyá; eles a madeiraram e puseram as portas dela, e as fechaduras dela, e as trancas dela.
3	7	E ao lado deles reparou Melatyá, o gibeonita, e Yadon, o meronotita, homens de Gibeon e da Mispá, para o trono do governador de Além do Rio.
3	8	Ao lado dele reparou Uziel, filho de Harhayá, dos ourives; e ao lado dele reparou Hananyá, filho dos perfumistas; e deixaram Jerusalém até o muro largo.
3	9	E ao lado deles reparou Refaiá, filho de Hur, chefe da metade do distrito de Jerusalém.
3	10	E ao lado deles reparou Yedaiá, filho de Harumaf, e defronte da casa dele; e ao lado dele reparou Hatush, filho de Hashabneyá.
3	11	Um segundo trecho reparou Malkiyá, filho de Harim, e Hashub, filho de Pahat-Moav, e a torre dos fornos.
3	12	E ao lado dele reparou Shalum, filho de Ha-lohesh, chefe da metade do distrito de Jerusalém, ele e as filhas dele.
3	13	A porta do vale reparou Hanun e os habitantes de Zanoah; eles a construíram e puseram as portas dela, as fechaduras dela e as trancas dela, e mil côvados no muro, até a porta do monturo.
3	14	E a porta do monturo reparou Malkiyá, filho de Recab, chefe do distrito de Bet-Haquerem; ele a construiu e pôs as portas dela, as fechaduras dela e as trancas dela.
3	15	E a porta da fonte reparou Shalun, filho de Col-Hozé, chefe do distrito da Mispá; ele a construiu, e a cobriu, e pôs as portas dela, as fechaduras dela e as trancas dela, e o muro do tanque do canal, para o jardim do rei, e até os degraus que descem da cidade de Davi.
3	16	Depois dele reparou Nehemyá, filho de Azbuq, chefe da metade do distrito de Bet-Tsur, até defronte dos sepulcros de Davi, e até o tanque feito, e até a casa dos fortes.
3	17	Depois dele repararam os levitas: Reum, filho de Bani; ao lado dele reparou Hashavyá, chefe da metade do distrito de Queilá, pelo distrito dele.
3	18	Depois dele repararam os irmãos deles: Bavai, filho de Henadad, chefe da metade do distrito de Queilá.
3	19	E reparou ao lado dele Ezer, filho de Yeshua, chefe da Mispá, um segundo trecho, defronte da subida do arsenal, o ângulo.
3	20	Depois dele ardeu em reparar Baruc, filho de Zacai, um segundo trecho, desde o ângulo até a entrada da casa de Elyashiv, o sumo sacerdote.
3	21	Depois dele reparou Meremot, filho de Uriyá, filho de Haqotz, um segundo trecho, desde a entrada da casa de Elyashiv até o fim da casa de Elyashiv.
3	22	E depois dele repararam os sacerdotes, homens da planície.
3	23	Depois dele reparou Binyamin e Hashub, defronte da casa deles; depois dele reparou Azaryá, filho de Maaseiá, filho de Ananyá, junto à casa dele.
3	24	Depois dele reparou Binui, filho de Henadad, um segundo trecho, desde a casa de Azaryá até o ângulo e até a esquina.
3	25	Palal, filho de Uzai, defronte do ângulo e da torre que sai da casa do rei, a de cima, que é do pátio da guarda; depois dele, Pedaiá, filho de Parosh.
3	26	E os netinim habitavam no Ofel, até defronte da porta das Águas, para o leste, e da torre que sai.
3	27	Depois dele repararam os tecoítas um segundo trecho, defronte da grande torre que sai, e até o muro do Ofel.
3	28	Desde acima da porta dos cavalos repararam os sacerdotes, cada um defronte da casa dele.
3	29	Depois dele reparou Tsadoq, filho de Imer, defronte da casa dele; e depois dele reparou Shemayá, filho de Shecanyá, guarda da porta do leste.
3	30	Depois dele reparou Hananyá, filho de Shelemyá, e Hanun, filho de Tsalaf, o sexto, um segundo trecho; depois dele reparou Meshulam, filho de Berecyá, defronte da câmara dele.
3	31	Depois dele reparou Malkiyá, filho do ourives, até a casa dos netinim e dos mercadores, defronte da porta da Inspeção, e até o quarto de cima da esquina.
3	32	E entre o quarto de cima da esquina e a porta do rebanho repararam os ourives e os mercadores.
3	33	E foi que, quando Sanvalat ouviu que nós construíamos o muro, irou-se, e enfureceu-se muito, e zombou dos judeus.
3	34	E falou diante dos irmãos dele e do exército de Shomron, e disse: "Que fazem estes judeus miseráveis? Deixá-los-ão? Sacrificarão? Acabarão num dia? Farão viver as pedras dos montes de pó, e elas queimadas?"
3	35	E Tobiyá, o amonita, junto dele, disse: "Também o que eles constroem, se subir uma raposa, derrubará o muro de pedras deles."
3	36	Ouve, nosso Elohim, porque nos tornamos desprezo, e faze voltar o opróbrio deles sobre a cabeça deles, e dá-os por despojo numa terra de cativeiro.
3	37	E não cubras a culpa deles, e o pecado deles não se apague de diante de ti, porque provocaram diante dos construtores.
3	38	E construímos o muro, e todo o muro se ligou até a metade dele, e houve coração no povo para fazer.
4	1	E foi que, quando ouviram Sanvalat, e Tobiyá, e os árabes, e os amonitas, e os asdoditas, que subira cura para os muros de Jerusalém, porque as brechas tinham começado a se fechar, iraram-se muito.
4	2	E conspiraram todos juntos para vir guerrear contra Jerusalém e para lhe fazer confusão.
4	3	E oramos ao nosso Elohim, e pusemos guarda contra eles de dia e de noite, por causa deles.
4	4	E disse Yehudá: "Tropeçou a força do carregador, e o pó é muito, e nós não poderemos construir no muro."
4	5	E disseram os nossos apertadores: "Não saberão nem verão, até que entremos no meio deles, e os matemos, e façamos cessar a obra."
4	6	E foi que, quando vieram os judeus que habitavam junto deles, disseram-nos dez vezes, de todos os lugares: "Voltai contra nós."
4	7	E pus-me por baixo do lugar, por detrás do muro, nos lugares nus, e pus o povo por famílias, com as espadas deles, as lanças deles e os arcos deles.
4	8	E vi, e levantei-me, e disse aos nobres, e aos adjuntos, e ao restante do povo: "Não temais diante deles; lembrai o grande e temível Adonai, e guerreai pelos vossos irmãos, vossos filhos e vossas filhas, vossas mulheres e vossas casas."
4	9	E foi que, quando os nossos inimigos ouviram que nos era conhecido, e Elohim frustrara o plano deles, voltamos todos nós ao muro, cada um à obra dele.
4	10	E foi, desde aquele dia, que metade dos meus jovens fazia a obra, e metade deles segurava, e as lanças, os escudos, e os arcos, e as couraças; e os chefes estavam atrás de toda a casa de Yehudá.
4	11	Os que construíam no muro e os que carregavam o fardo, carregando: com uma das mãos dele fazia a obra, e com uma segurava o dardo.
4	12	E os construtores, cada um com a espada dele atada sobre os lombos, e construíam; e o que tocava o shofar estava junto de mim.
4	13	E disse aos nobres, e aos adjuntos, e ao restante do povo: "A obra é muita e larga, e nós estamos separados sobre o muro, longe um do irmão dele.
4	14	No lugar em que ouvirdes a voz do shofar, ali vos ajuntareis a nós; o nosso Elohim guerreará por nós."
4	15	E nós fazíamos a obra, e metade deles segurava as lanças, desde a subida da aurora até o sair das estrelas.
4	16	Também naquele tempo disse ao povo: "Cada um e o jovem dele pernoitem dentro de Jerusalém, e sejam para nós a noite uma guarda, e o dia, obra."
4	17	E nem eu, nem os meus irmãos, nem os meus jovens, nem os homens da guarda que estavam atrás de mim, nenhum de nós tirava as vestes; cada um, o dardo dele, a água.
5	1	E houve um grande clamor do povo e das mulheres deles contra os irmãos deles, os judeus.
5	2	E havia os que diziam: "Os nossos filhos e as nossas filhas, nós somos muitos, e tomemos cereal, e comamos, e vivamos."
5	3	E havia os que diziam: "Os nossos campos, e as nossas vinhas, e as nossas casas, nós estamos empenhando, e tomemos cereal na fome."
5	4	E havia os que diziam: "Tomamos prata emprestada para o tributo do rei, sobre os nossos campos e as nossas vinhas.
5	5	E agora, como a carne dos nossos irmãos é a nossa carne, como os filhos deles são os nossos filhos; e eis que nós sujeitamos os nossos filhos e as nossas filhas à servidão, e há das nossas filhas já sujeitas, e não há força na nossa mão, e os nossos campos e as nossas vinhas são de outros."
5	6	E irou-se muito em mim quando ouvi o clamor deles e estas palavras.
5	7	E o meu coração se aconselhou sobre mim, e contendi com os nobres e com os adjuntos, e disse-lhes: "Usura, cada um contra o irmão dele, vós exigis." E convoquei contra eles uma grande assembleia.
5	8	E disse-lhes: "Nós compramos os nossos irmãos, os judeus vendidos às nações, conforme havia em nós; e também vós vendereis os vossos irmãos, e eles se venderão a nós?" E calaram-se, e não acharam palavra.
5	9	E eu disse: "Não é boa a coisa que vós fazeis. Não andareis no temor do nosso Elohim, por causa do opróbrio das nações, nossos inimigos?
5	10	E também eu, os meus irmãos e os meus jovens emprestamos a eles prata e cereal. Deixemos, pois, esta usura.
5	11	Devolvei-lhes, pois, hoje os campos deles, as vinhas deles, as oliveiras deles e as casas deles, e a centésima da prata, e do cereal, do mosto e do óleo, que vós exigis deles."
5	12	E disseram: "Devolveremos, e deles não buscaremos; assim faremos, como tu dizes." E chamei os sacerdotes e os fiz jurar que fariam conforme esta palavra.
5	13	Também a minha dobra sacudi, e disse: "Assim sacuda Elohim todo homem que não cumprir esta palavra, da casa dele e do ganho dele; e assim seja ele sacudido e vazio." E disse toda a assembleia: "Amém", e louvaram YHWH; e o povo fez conforme esta palavra.
5	14	Também, desde o dia em que me ordenou ser governador deles na terra de Yehudá, desde o ano vinte até o ano trinta e dois do rei Artahshasta, doze anos, eu e os meus irmãos não comemos o pão do governador.
5	15	E os governadores primeiros, que foram antes de mim, agravaram sobre o povo, e tomaram deles em pão e vinho, depois, prata de quarenta siclos; também os jovens deles dominavam sobre o povo. E eu não fiz assim, por causa do temor de Elohim.
5	16	E também na obra deste muro me empenhei, e campo não compramos; e todos os meus jovens estavam ali ajuntados sobre a obra.
5	17	E os judeus e os adjuntos, cento e cinquenta homens, e os que vinham a nós dentre as nações que estão ao redor de nós, estavam à minha mesa.
5	18	E o que se preparava para um dia: um boi, seis ovelhas escolhidas, e aves se preparavam para mim, e, entre dez dias, de todo vinho em abundância; e com isto o pão do governador não busquei, porque pesada era a servidão sobre este povo.
5	19	Lembra-me, meu Elohim, para o bem, tudo o que fiz por este povo.
6	1	E foi que, quando se ouviu por Sanvalat, e Tobiyá, e por Géshem, o árabe, e pelo restante dos nossos inimigos, que eu tinha construído o muro, e não restava nele brecha — também até aquele tempo portas eu não tinha posto nas portas —
6	2	Sanvalat e Géshem enviaram a mim, dizendo: "Vem, e encontremo-nos juntos nas aldeias, no vale de Ono." E eles pensavam fazer-me mal.
6	3	E enviei-lhes mensageiros, dizendo: "Uma grande obra eu faço, e não poderei descer. Por que cessaria a obra quando eu a largasse e descesse a vós?"
6	4	E enviaram-me esta palavra quatro vezes, e eu lhes devolvi esta mesma palavra.
6	5	E enviou-me Sanvalat esta palavra uma quinta vez, pelo jovem dele, e uma carta aberta na mão dele.
6	6	Escrito nela: "Entre as nações se ouviu, e Gashmu diz: Tu e os judeus pensais em rebelar-vos; por isso tu constróis o muro, e tu te tornas rei deles, conforme estas palavras.
6	7	E também puseste profetas para proclamarem a teu respeito em Jerusalém, dizendo: Há um rei em Yehudá. E agora se ouvirá pelo rei conforme estas palavras. E agora, vem, e consultemo-nos juntos."
6	8	E enviei-lhe, dizendo: "Não aconteceu conforme estas palavras que tu dizes, porque do teu coração tu as inventas."
6	9	Porque todos eles nos amedrontavam, dizendo: "Afrouxarão as mãos deles da obra, e ela não se fará." E agora, fortalece a minha mão.
6	10	E eu entrei na casa de Shemayá, filho de Delaiá, filho de Mehetabel, e ele estava detido, e disse: "Encontremo-nos na casa de Elohim, dentro do templo, e fechemos as portas do templo, porque vêm para te matar, e de noite vêm para te matar."
6	11	E eu disse: "Um homem como eu fugiria? E quem como eu entraria no templo e viveria? Não entrarei."
6	12	E reconheci, e eis que não fora Elohim que o enviara, porque a profecia falou contra mim, e Tobiyá e Sanvalat o tinham alugado.
6	13	Por isso ele estava alugado: para que eu temesse e fizesse assim, e pecasse, e houvesse para eles um nome mau, para que me insultassem.
6	14	Lembra, meu Elohim, a Tobiyá e a Sanvalat, conforme estas obras dele, e também a Noadyá, a profetisa, e ao restante dos profetas, que me amedrontavam.
6	15	E completou-se o muro no dia vinte e cinco de Elul, em cinquenta e dois dias.
6	16	E foi que, quando ouviram todos os nossos inimigos, e viram todas as nações que estão ao redor de nós, caíram muito aos olhos deles, e souberam que da parte do nosso Elohim se fizera esta obra.
6	17	Também naqueles dias, muitos nobres de Yehudá multiplicavam as cartas deles, que iam a Tobiyá, e as de Tobiyá vinham a eles.
6	18	Porque muitos em Yehudá eram senhores de juramento para com ele, porque ele era genro de Shecanyá, filho de Arah, e Yehohanã, filho dele, tinha tomado a filha de Meshulam, filho de Berecyá.
6	19	Também as coisas boas dele diziam diante de mim, e as minhas palavras eles faziam sair para ele. Cartas enviava Tobiyá para me amedrontar.
7	1	E foi que, quando o muro foi construído, pus as portas, e foram encarregados os porteiros, e os cantores, e os levitas.
7	2	E encarreguei Hanani, meu irmão, e Hananyá, chefe da cidadela, sobre Jerusalém, porque ele era como homem de verdade e temia Elohim mais do que muitos.
7	3	E eu lhes disse: "Não se abram as portas de Jerusalém até o calor do sol; e, enquanto eles estiverem de pé, fechem as portas e trancai; e ponham-se guardas dos habitantes de Jerusalém, cada um na guarda dele, e cada um defronte da casa dele."
7	4	E a cidade era larga de mãos e grande, e o povo era pouco no meio dela, e não havia casas construídas.
7	5	E o meu Elohim pôs no meu coração, e ajuntei os nobres, e os adjuntos, e o povo, para se genealogiarem; e achei o livro da genealogia dos que subiram no primeiro, e achei escrito nele:
7	6	Estes são os filhos da província, os que subiam do cativeiro do exílio, que Nebucadnetsar, rei de Babilônia, exilara, e voltaram a Jerusalém e a Yehudá, cada um à cidade dele,
7	7	os que vieram com Zerubavel, Yeshua, Nehemyá, Azaryá, Raamyá, Nahamani, Mordecai, Bilshan, Misperet, Bigvai, Neum, Baaná. Número dos homens do povo de Israel:
7	8	Os filhos de Parosh, dois mil cento e setenta e dois.
7	9	Os filhos de Shefatiah, trezentos e setenta e dois.
7	10	Os filhos de Arah, seiscentos e cinquenta e dois.
7	11	Os filhos de Pahat-Moav, dos filhos de Yeshua e de Yoav, dois mil oitocentos e dezoito.
7	12	Os filhos de Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro.
7	13	Os filhos de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco.
7	14	Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta.
7	15	Os filhos de Binui, seiscentos e quarenta e oito.
7	16	Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e oito.
7	17	Os filhos de Azgad, dois mil trezentos e vinte e dois.
7	18	Os filhos de Adonikam, seiscentos e sessenta e sete.
7	19	Os filhos de Bigvai, dois mil e sessenta e sete.
7	20	Os filhos de Adin, seiscentos e cinquenta e cinco.
7	21	Os filhos de Ater, de Hizqiyahu, noventa e oito.
7	22	Os filhos de Hashum, trezentos e vinte e oito.
7	23	Os filhos de Betzai, trezentos e vinte e quatro.
7	24	Os filhos de Harif, cento e doze.
7	25	Os filhos de Gibeon, noventa e cinco.
7	26	Os homens de Bet-Léhem e de Netofá, cento e oitenta e oito.
7	27	Os homens de Anatot, cento e vinte e oito.
7	28	Os homens de Bet-Azmavet, quarenta e dois.
7	29	Os homens de Qiryat-Yearim, Kefirá e Beerot, setecentos e quarenta e três.
7	30	Os homens de Ramá e de Gaba, seiscentos e vinte e um.
7	31	Os homens de Micmás, cento e vinte e dois.
7	32	Os homens de Betel e do Ai, cento e vinte e três.
7	33	Os homens do outro Nebo, cinquenta e dois.
7	34	Os filhos do outro Elam, mil duzentos e cinquenta e quatro.
7	35	Os filhos de Harim, trezentos e vinte.
7	36	Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco.
7	37	Os filhos de Lod, Hadid e Ono, setecentos e vinte e um.
7	38	Os filhos de Senaá, três mil novecentos e trinta.
7	39	Os sacerdotes: os filhos de Yedaiá, da casa de Yeshua, novecentos e setenta e três.
7	40	Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois.
7	41	Os filhos de Pashur, mil duzentos e quarenta e sete.
7	42	Os filhos de Harim, mil e dezessete.
7	43	Os levitas: os filhos de Yeshua, de Qadmiel, dos filhos de Hodevá, setenta e quatro.
7	44	Os cantores: os filhos de Asaf, cento e quarenta e oito.
7	45	Os porteiros: os filhos de Shalum, os filhos de Ater, os filhos de Talmon, os filhos de Aqub, os filhos de Hatita, os filhos de Shobai, cento e trinta e oito.
7	46	Os netinim: os filhos de Tsihá, os filhos de Hasufá, os filhos de Tabaot,
7	47	os filhos de Qeros, os filhos de Sia, os filhos de Padon,
7	48	os filhos de Lebaná, os filhos de Hagabá, os filhos de Shalmai,
7	49	os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gahar,
7	50	os filhos de Reaiá, os filhos de Retzin, os filhos de Neqodá,
7	51	os filhos de Gazam, os filhos de Uzá, os filhos de Paséah,
7	52	os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefishesim,
7	53	os filhos de Baqbuq, os filhos de Haqufá, os filhos de Harhur,
7	54	os filhos de Batzlit, os filhos de Mehidá, os filhos de Harshá,
7	55	os filhos de Barqos, os filhos de Sisrá, os filhos de Tamah,
7	56	os filhos de Netziá, os filhos de Hatifá.
7	57	Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferet, os filhos de Peridá,
7	58	os filhos de Yaalá, os filhos de Darqon, os filhos de Gidel,
7	59	os filhos de Shefatiah, os filhos de Hatil, os filhos de Poqueret-Hatzebayim, os filhos de Amon.
7	60	Todos os netinim e os filhos dos servos de Salomão: trezentos e noventa e dois.
7	61	E estes são os que subiram de Tel-Mélah, Tel-Harshá, Kerub, Adon e Imer, e não puderam declarar a casa dos pais deles e a semente deles, se eram de Israel:
7	62	os filhos de Delaiá, os filhos de Tobiyá, os filhos de Neqodá, seiscentos e quarenta e dois.
7	63	E dos sacerdotes: os filhos de Habaiá, os filhos de Haqotz, os filhos de Barzilai, que tomou mulher dentre as filhas de Barzilai, o gileadita, e foi chamado pelo nome delas.
7	64	Estes buscaram o registro deles, os que se genealogizavam, e não se achou; e foram excluídos do sacerdócio.
7	65	E o Tirshata lhes disse que não comessem do santíssimo dos santos, até que se levantasse o sacerdote para os urim e tumim.
7	66	Toda a assembleia, como um só: quatro miríades, dois mil trezentos e sessenta,
7	67	além dos servos deles e das servas deles, estes: sete mil trezentos e trinta e sete; e havia para eles cantores e cantoras, duzentos e quarenta e cinco.
7	68	Camelos, quatrocentos e trinta e cinco; jumentos, seis mil setecentos e vinte.
7	69	E uma parte dos chefes dos pais deu para a obra. O Tirshata deu ao tesouro: ouro, dáricos, mil; bacias, cinquenta; túnicas de sacerdotes, quinhentas e trinta.
7	70	E dos chefes dos pais deram ao tesouro da obra: ouro, dáricos, duas miríades; e prata, minas, duas mil e duzentas.
7	71	E o que deu o restante do povo: ouro, dáricos, duas miríades; e prata, minas, duas mil; e túnicas de sacerdotes, sessenta e sete.
7	72	E habitaram os sacerdotes, e os levitas, e os porteiros, e os cantores, e parte do povo, e os netinim, e todo Israel, nas cidades deles. E chegou o sétimo mês, e os filhos de Israel estavam nas cidades deles.
8	1	E ajuntou-se todo o povo como um só homem à praça que está diante da porta das Águas, e disseram a Ezra, o escriba, que trouxesse o livro da Torá de Moshé, que YHWH ordenara a Israel.
8	2	E Ezra, o sacerdote, trouxe a Torá diante da assembleia, desde o homem até a mulher, e todo o que entendia para ouvir, no dia um do sétimo mês.
8	3	E leu nele, diante da praça que está diante da porta das Águas, desde a luz até o meio do dia, diante dos homens, e das mulheres, e dos que entendiam; e os ouvidos de todo o povo estavam no livro da Torá.
8	4	E pôs-se Ezra, o escriba, sobre uma torre de madeira que fizeram para a palavra; e puseram-se junto dele Matityá, e Shema, e Anaiá, e Uriyá, e Hilqiyá, e Maaseiá, à direita dele, e à esquerda dele Pedaiá, e Mishael, e Malkiyá, e Hashum, e Hashbadana, Zecaryá, Meshulam.
8	5	E Ezra abriu o livro aos olhos de todo o povo, porque estava acima de todo o povo; e, ao abri-lo, todo o povo se pôs de pé.
8	6	E Ezra bendisse YHWH, o grande Elohim, e todo o povo respondeu: "Amém, amém", erguendo as mãos deles; e inclinaram-se e prostraram-se a YHWH, rostos em terra.
8	7	E Yeshua, e Bani, e Sherevyá, Yamin, Aqub, Shabetai, Hodiyá, Maaseiá, Qelita, Azaryá, Yozavad, Hanã, Pelaiá, e os levitas, faziam o povo entender a Torá; e o povo estava sobre o lugar dele.
8	8	E leram no livro, na Torá de Elohim, explicando, e pondo entendimento, e entenderam a leitura.
8	9	E disse Nehemyá, ele é o Tirshata, e Ezra, o sacerdote, o escriba, e os levitas que faziam o povo entender, a todo o povo: "Este dia é santo a YHWH, vosso Elohim; não vos enluteis nem choreis." Porque todo o povo chorava ao ouvir as palavras da Torá.
8	10	E disse-lhes: "Ide, comei gorduras, e bebei doçuras, e enviai porções a quem não há preparado para ele, porque santo é o dia para o nosso Adon; e não vos entristeçais, porque a alegria de YHWH é a vossa fortaleza."
8	11	E os levitas faziam calar todo o povo, dizendo: "Calai-vos, porque o dia é santo, e não vos entristeçais."
8	12	E foi todo o povo comer, e beber, e enviar porções, e fazer grande alegria, porque entenderam as palavras que lhes fizeram saber.
8	13	E no segundo dia ajuntaram-se os chefes dos pais de todo o povo, os sacerdotes e os levitas, a Ezra, o escriba, e para atentar às palavras da Torá.
8	14	E acharam escrito na Torá, que YHWH ordenara pela mão de Moshé, que os filhos de Israel habitassem em tendas na festa, no sétimo mês,
8	15	e que fizessem ouvir e fizessem passar uma voz em todas as cidades deles e em Jerusalém, dizendo: "Saí ao monte e trazei ramos de oliveira, e ramos de árvore de óleo, e ramos de murta, e ramos de palmeiras, e ramos de árvore frondosa, para fazer tendas, como está escrito."
8	16	E saiu o povo, e trouxeram, e fizeram para si tendas, cada um no terraço dele, e nos pátios deles, e nos pátios da casa de Elohim, e na praça da porta das Águas, e na praça da porta de Efraim.
8	17	E toda a assembleia, os que voltavam do cativeiro, fez tendas e habitou nas tendas; porque não tinham feito assim desde os dias de Yeshua, filho de Nun, os filhos de Israel, até aquele dia; e houve alegria muito grande.
8	18	E leu-se no livro da Torá de Elohim, dia a dia, desde o primeiro dia até o último dia; e fizeram festa sete dias, e no oitavo dia, assembleia solene, conforme o direito.
9	1	E no dia vinte e quatro deste mês ajuntaram-se os filhos de Israel em jejum, e com panos de saco, e terra sobre eles.
9	2	E separou-se a semente de Israel de todos os filhos do estrangeiro, e puseram-se de pé, e confessaram os pecados deles e as culpas dos pais deles.
9	3	E levantaram-se sobre o lugar deles, e leram no livro da Torá de YHWH, Elohim deles, um quarto do dia, e um quarto confessavam e se prostravam a YHWH, Elohim deles.
9	4	E levantou-se sobre o estrado dos levitas Yeshua, e Bani, Qadmiel, Shevanyá, Buni, Sherevyá, Bani, Kenani, e clamaram com grande voz a YHWH, Elohim deles.
9	5	E disseram os levitas, Yeshua, e Qadmiel, Bani, Hashabneyá, Sherevyá, Hodiyá, Shevanyá, Petahyá: "Levantai-vos, bendizei YHWH, vosso Elohim, desde a duração até a duração; e bendigam o nome da tua glória, e exaltado sobre toda bênção e louvor.
9	6	Tu és YHWH, só tu; tu fizeste os céus, os céus dos céus e todo o exército deles, a terra e tudo o que está sobre ela, os mares e tudo o que está neles; e tu fazes viver a todos eles, e o exército dos céus a ti se prostra.
9	7	Tu és YHWH, Elohim, que escolheste Avram, e o fizeste sair de Ur dos caldeus, e puseste o nome dele Avraham.
9	8	E achaste o coração dele fiel diante de ti, e cortaste com ele a aliança, para dar a terra do cananeu, do hitita, do amorreu, e do perizeu, e do jebuseu, e do girgashita, para a dar à semente dele; e cumpriste as tuas palavras, porque justo és tu.
9	9	E viste a aflição dos nossos pais no Egito, e o clamor deles ouviste sobre o mar de Sufe.
9	10	E deste sinais e prodígios em Faraó, e em todos os servos dele, e em todo o povo da terra dele, porque soubeste que se ensoberbeceram contra eles; e fizeste para ti um nome, como neste dia.
9	11	E o mar fendeste diante deles, e passaram pelo meio do mar, em seco, e os perseguidores deles lançaste nas profundezas, como uma pedra em águas fortes.
9	12	E com coluna de nuvem os guiaste de dia, e com coluna de fogo de noite, para lhes alumiar o caminho em que andariam.
9	13	E sobre o monte Sinai desceste, e falaste com eles desde os céus, e lhes deste julgamentos retos, e torot de verdade, estatutos e mandamentos bons.
9	14	E o teu shabat santo lhes fizeste conhecer, e mandamentos, e estatutos, e Torá lhes ordenaste pela mão de Moshé, teu servo.
9	15	E pão dos céus lhes deste para a fome deles, e água da rocha fizeste sair para eles, para a sede deles, e lhes disseste que viessem possuir a terra que levantaste a tua mão para lhes dar.
9	16	E eles e os nossos pais se ensoberbeceram, e endureceram a nuca deles, e não ouviram os teus mandamentos.
9	17	E recusaram ouvir, e não lembraram as tuas maravilhas, que fizeste com eles, e endureceram a nuca deles, e puseram um cabeça para voltar à servidão deles, na rebelião deles. E tu és Eloah de perdões, gracioso e compassivo, longo de narinas e grande de lealdade, e não os abandonaste.
9	18	Ainda que fizeram para si um bezerro de fundição, e disseram: 'Este é o teu Elohim, que te fez subir do Egito', e fizeram grandes insultos,
9	19	tu, nas tuas muitas compaixões, não os abandonaste no deserto; a coluna de nuvem não se desviou de sobre eles de dia, para os guiar no caminho, e a coluna de fogo de noite, para lhes alumiar o caminho em que andariam.
9	20	E o teu espírito bom deste para os fazer entender, e o teu maná não retiveste da boca deles, e água lhes deste para a sede deles.
9	21	E quarenta anos os sustentaste no deserto; não lhes faltou; as vestes deles não se gastaram, e os pés deles não incharam.
9	22	E lhes deste reinos e povos, e os repartiste por limite, e possuíram a terra de Sihon, e a terra do rei de Heshbon, e a terra de Og, rei de Bashan.
9	23	E os filhos deles multiplicaste como as estrelas dos céus, e os trouxeste à terra que disseste aos pais deles que viessem possuir.
9	24	E vieram os filhos, e possuíram a terra, e submeteste diante deles os habitantes da terra, os cananeus, e os deste na mão deles, e os reis deles, e os povos da terra, para fazerem com eles conforme a vontade deles.
9	25	E tomaram cidades fortificadas, e terra gorda, e possuíram casas cheias de todo bem, cisternas cavadas, vinhas, e oliveiras, e árvore de comida em abundância; e comeram, e se fartaram, e engordaram, e se deleitaram no teu grande bem.
9	26	E foram rebeldes, e se rebelaram contra ti, e lançaram a tua Torá para trás das costas deles, e mataram os teus profetas, que testemunhavam contra eles para os fazer voltar a ti, e fizeram grandes insultos.
9	27	E os deste na mão dos apertadores deles, e estes os apertaram; e no tempo da aflição deles clamaram a ti, e tu, dos céus, ouviste, e, conforme as tuas muitas compaixões, lhes deste salvadores, e estes os salvaram da mão dos apertadores deles.
9	28	E, quando tinham descanso, voltavam a fazer o mal diante de ti, e tu os abandonavas na mão dos inimigos deles, e estes dominavam sobre eles; e voltavam e clamavam a ti, e tu, dos céus, ouviste, e os livraste, conforme as tuas compaixões, muitas vezes.
9	29	E testemunhaste contra eles, para os fazer voltar à tua Torá, e eles se ensoberbeceram e não ouviram os teus mandamentos, e contra os teus julgamentos pecaram, nos quais o homem os fará e viverá neles; e deram ombro rebelde, e a nuca deles endureceram, e não ouviram.
9	30	E os aturaste muitos anos, e testemunhaste contra eles pelo teu espírito, pela mão dos teus profetas, e não deram ouvido; e os deste na mão dos povos das terras.
9	31	E, nas tuas muitas compaixões, não os fizeste consumação, e não os abandonaste, porque El gracioso e compassivo és tu.
9	32	E agora, nosso Elohim, o El grande, o forte e o temível, que guarda a aliança e a lealdade, não seja pouco diante de ti todo o sofrimento que nos achou, aos nossos reis, aos nossos príncipes, e aos nossos sacerdotes, e aos nossos profetas, e aos nossos pais, e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da Assíria até este dia.
9	33	E tu és justo sobre tudo o que veio sobre nós, porque verdade fizeste, e nós fizemos o mal.
9	34	E os nossos reis, os nossos príncipes, os nossos sacerdotes e os nossos pais não fizeram a tua Torá, e não atenderam aos teus mandamentos e aos teus testemunhos, com que testemunhaste contra eles.
9	35	E eles, no reino deles e no teu muito bem que lhes deste, e na terra larga e gorda que deste diante deles, não te serviram, e não se voltaram dos atos maus deles.
9	36	Eis que nós hoje somos servos; e a terra que deste aos nossos pais, para comer o fruto dela e o bem dela, eis que nós somos servos sobre ela.
9	37	E o produto dela multiplica para os reis que puseste sobre nós, pelos nossos pecados; e sobre os nossos corpos dominam, e sobre o nosso gado, conforme a vontade deles, e em grande aflição estamos."
10	1	E, com tudo isto, nós cortamos uma firmeza, e escrevemos; e sobre o selado estão os nossos príncipes, os nossos levitas, os nossos sacerdotes.
10	2	E sobre os que selaram: Nehemyá, o Tirshata, filho de Hacalyá, e Tsidqiyá,
10	3	Seraiá, Azaryá, Yirmeyá,
10	4	Pashur, Amaryá, Malkiyá,
10	5	Hatush, Shevanyá, Maluc,
10	6	Harim, Meremot, Ovadyá,
10	7	Daniel, Ginton, Baruc,
10	8	Meshulam, Aviyá, Miyamin,
10	9	Maazyá, Bilgai, Shemayá; estes são os sacerdotes.
10	10	E os levitas: Yeshua, filho de Azanyá, Binui, dos filhos de Henadad, Qadmiel,
10	11	e os irmãos deles: Shevanyá, Hodiyá, Qelita, Pelaiá, Hanã,
10	12	Mica, Rehov, Hashavyá,
10	13	Zacur, Sherevyá, Shevanyá,
10	14	Hodiyá, Bani, Beninu.
10	15	Os chefes do povo: Parosh, Pahat-Moav, Elam, Zatu, Bani,
10	16	Buni, Azgad, Bebai,
10	17	Adoniyá, Bigvai, Adin,
10	18	Ater, Hizqiyá, Azur,
10	19	Hodiyá, Hashum, Betzai,
10	20	Harif, Anatot, Nebai,
10	21	Magpiash, Meshulam, Hezir,
10	22	Meshezabel, Tsadoq, Yaduá,
10	23	Pelatyá, Hanã, Anaiá,
10	24	Hoshea, Hananyá, Hashub,
10	25	Ha-lohesh, Pilhá, Shoveq,
10	26	Reum, Hashabná, Maaseiá,
10	27	e Ahiyá, Hanã, Anã,
10	28	Maluc, Harim, Baaná.
10	29	E o restante do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os netinim, e todo o que se separava dos povos das terras para a Torá de Elohim, as mulheres deles, os filhos deles e as filhas deles, todo o que sabia e entendia,
10	30	apegavam-se aos irmãos deles, os nobres deles, e entravam em maldição e em juramento, para andar na Torá de Elohim, que foi dada pela mão de Moshé, servo de Elohim, e para guardar e fazer todos os mandamentos de YHWH, nosso Adon, e os julgamentos dele, e os estatutos dele,
10	31	e que não daríamos as nossas filhas aos povos da terra, e as filhas deles não tomaríamos para os nossos filhos,
10	32	e os povos da terra, que trazem as mercadorias e todo cereal no dia do shabat para vender, não tomaríamos deles no shabat nem em dia santo; e deixaríamos o sétimo ano, e a usura de toda mão.
10	33	E pusemos sobre nós mandamentos, de dar sobre nós um terço de siclo por ano para o serviço da casa do nosso Elohim,
10	34	para o pão da fileira, e a oferta de cereal contínua, e para o holocausto contínuo, os shabats, os meses novos, para os prazos, e para as coisas santas, e para os pecados, para expiar sobre Israel, e toda a obra da casa do nosso Elohim.
10	35	E lançamos as sortes sobre a oferta das lenhas, os sacerdotes, os levitas e o povo, para trazer à casa do nosso Elohim, pela casa dos nossos pais, em tempos marcados, ano a ano, para queimar sobre o altar de YHWH, nosso Elohim, como está escrito na Torá,
10	36	e para trazer as primícias da nossa terra, e as primícias de todo fruto de toda árvore, ano a ano, à casa de YHWH,
10	37	e os primogênitos dos nossos filhos e do nosso gado, como está escrito na Torá, e os primogênitos dos nossos bois e das nossas ovelhas, para trazer à casa do nosso Elohim, aos sacerdotes que servem na casa do nosso Elohim,
10	38	e as primícias das nossas massas, e as nossas contribuições, e o fruto de toda árvore, mosto e óleo, traremos aos sacerdotes, às câmaras da casa do nosso Elohim, e o dízimo da nossa terra, aos levitas; e os levitas são os que dizimam em todas as cidades da nossa lavoura.
10	39	E o sacerdote, filho de Aarão, estará com os levitas no dizimar dos levitas, e os levitas farão subir o dízimo do dízimo à casa do nosso Elohim, às câmaras, à casa do tesouro.
10	40	Porque às câmaras trarão os filhos de Israel e os filhos de Levi a contribuição do cereal, do mosto e do óleo; e ali estão os objetos do santuário, e os sacerdotes que servem, e os porteiros, e os cantores; e não abandonaremos a casa do nosso Elohim.
11	1	E habitaram os príncipes do povo em Jerusalém, e o restante do povo lançou sortes, para trazer um de dez para habitar em Jerusalém, a cidade santa, e nove partes nas cidades.
11	2	E o povo bendisse todos os homens que se ofereciam de livre vontade para habitar em Jerusalém.
11	3	E estes são os chefes da província que habitaram em Jerusalém; e nas cidades de Yehudá habitaram, cada um na possessão dele, nas cidades deles: Israel, os sacerdotes, e os levitas, e os netinim, e os filhos dos servos de Salomão.
11	4	E em Jerusalém habitaram dos filhos de Yehudá e dos filhos de Binyamin. Dos filhos de Yehudá: Ataiá, filho de Uziyá, filho de Zecaryá, filho de Amaryá, filho de Shefatiah, filho de Mahalalel, dos filhos de Perets;
11	5	e Maaseiá, filho de Baruc, filho de Col-Hozé, filho de Hazaiá, filho de Adaiá, filho de Yoyarib, filho de Zecaryá, filho do shilonita.
11	6	Todos os filhos de Perets que habitavam em Jerusalém: quatrocentos e sessenta e oito homens de força.
11	7	E estes são os filhos de Binyamin: Salu, filho de Meshulam, filho de Yoed, filho de Pedaiá, filho de Qolaiá, filho de Maaseiá, filho de Itiel, filho de Yeshayahu;
11	8	e, depois dele, Gabai, Salai, novecentos e vinte e oito.
11	9	E Yoel, filho de Zicri, era encarregado sobre eles, e Yehudá, filho de Ha-senuá, sobre a cidade, o segundo.
11	10	Dos sacerdotes: Yedaiá, filho de Yoyarib, Yaquin,
11	11	Seraiá, filho de Hilqiyá, filho de Meshulam, filho de Tsadoq, filho de Merayot, filho de Ahituv, príncipe da casa de Elohim,
11	12	e os irmãos deles, que faziam a obra da casa, oitocentos e vinte e dois; e Adaiá, filho de Yeroham, filho de Pelalyá, filho de Amtzi, filho de Zecaryá, filho de Pashur, filho de Malkiyá,
11	13	e os irmãos dele, chefes de pais, duzentos e quarenta e dois; e Amashsai, filho de Azarel, filho de Ahzai, filho de Meshilemot, filho de Imer,
11	14	e os irmãos deles, fortes de força, cento e vinte e oito; e o encarregado sobre eles, Zabdiel, filho dos grandes.
11	15	E dos levitas: Shemayá, filho de Hashub, filho de Azriqam, filho de Hashavyá, filho de Buni;
11	16	e Shabetai e Yozavad, sobre a obra exterior da casa de Elohim, dentre os chefes dos levitas;
11	17	e Matanyá, filho de Mica, filho de Zabdi, filho de Asaf, cabeça do princípio, que dava graças na oração, e Baqbuqyá, o segundo dentre os irmãos dele, e Avda, filho de Shamuá, filho de Galal, filho de Yedutun.
11	18	Todos os levitas na cidade santa: duzentos e oitenta e quatro.
11	19	E os porteiros: Aqub, Talmon, e os irmãos deles, os que guardavam nas portas, cento e setenta e dois.
11	20	E o restante de Israel, os sacerdotes, os levitas, em todas as cidades de Yehudá, cada um na herança dele.
11	21	E os netinim habitavam no Ofel; e Tsihá e Gishpá estavam sobre os netinim.
11	22	E o encarregado dos levitas em Jerusalém era Uzi, filho de Bani, filho de Hashavyá, filho de Matanyá, filho de Mica, dos filhos de Asaf, os cantores, para a obra da casa de Elohim.
11	23	Porque o mandamento do rei estava sobre eles, e uma firmeza sobre os cantores, a palavra de cada dia no dia dele.
11	24	E Petahyá, filho de Meshezabel, dos filhos de Zerah, filho de Yehudá, estava à mão do rei, para toda palavra do povo.
11	25	E quanto às aldeias, nos campos delas: dos filhos de Yehudá habitaram em Qiryat-Arba e nas filhas dela, e em Dibon e nas filhas dela, e em Yqabtseel e nas aldeias dela,
11	26	e em Yeshua, e em Moladá, e em Bet-Pelet,
11	27	e em Hatsar-Shual, e em Beer-Sheva e nas filhas dela,
11	28	e em Tsiqlag, e em Meconá e nas filhas dela,
11	29	e em En-Rimon, e em Tsoar, e em Yarmut,
11	30	Zanoah, Adulam e as aldeias deles, Laquis e os campos dela, Azeqá e as filhas dela; e acamparam desde Beer-Sheva até o vale de Hinom.
11	31	E os filhos de Binyamin, desde Gaba, Micmás, e Aia, e Betel e as filhas dela,
11	32	Anatot, Nov, Ananyá,
11	33	Hatsor, Ramá, Gitaim,
11	34	Hadid, Tseboim, Nebalat,
11	35	Lod, e Ono, o vale dos artesãos.
11	36	E dos levitas, turmas de Yehudá para Binyamin.
12	1	E estes são os sacerdotes e os levitas que subiram com Zerubavel, filho de Shealtiel, e Yeshua: Seraiá, Yirmeyá, Ezra,
12	2	Amaryá, Maluc, Hatush,
12	3	Shecanyá, Reum, Meremot,
12	4	Ido, Gintoi, Aviyá,
12	5	Miyamin, Maadyá, Bilgá,
12	6	Shemayá, e Yoyarib, Yedaiá,
12	7	Salu, Amoq, Hilqiyá, Yedaiá; estes são os chefes dos sacerdotes e os irmãos deles nos dias de Yeshua.
12	8	E os levitas: Yeshua, Binui, Qadmiel, Sherevyá, Yehudá, Matanyá, sobre as ações de graças, ele e os irmãos dele.
12	9	E Baqbuqyá, e Uni, os irmãos deles, defronte deles, para as guardas.
12	10	E Yeshua gerou Yoyaqim, e Yoyaqim gerou Elyashiv, e Elyashiv, Yoyadá,
12	11	e Yoyadá gerou Yonatã, e Yonatã gerou Yaduá.
12	12	E nos dias de Yoyaqim houve sacerdotes, chefes dos pais: de Seraiá, Meraiá; de Yirmeyá, Hananyá;
12	13	de Ezra, Meshulam; de Amaryá, Yehohanã;
12	14	de Melicu, Yonatã; de Shevanyá, Yosef;
12	15	de Harim, Adná; de Merayot, Helcai;
12	16	de Ido, Zecaryá; de Ginton, Meshulam;
12	17	de Aviyá, Zicri; de Minyamin, de Moadyá, Piltai;
12	18	de Bilgá, Shamuá; de Shemayá, Yehonatã;
12	19	e de Yoyarib, Matnai; de Yedaiá, Uzi;
12	20	de Salai, Qalai; de Amoq, Eber;
12	21	de Hilqiyá, Hashavyá; de Yedaiá, Netanel.
12	22	Os levitas, nos dias de Elyashiv, Yoyadá, e Yohanã, e Yaduá, foram escritos chefes de pais; e os sacerdotes, até o reino de Daryavesh, o persa.
12	23	Os filhos de Levi, chefes dos pais, foram escritos no livro das palavras dos dias, e até os dias de Yohanã, filho de Elyashiv.
12	24	E os chefes dos levitas: Hashavyá, Sherevyá, e Yeshua, filho de Qadmiel, e os irmãos deles defronte deles, para louvar, para agradecer, pelo mandamento de Davi, homem de Elohim, guarda contra guarda.
12	25	Matanyá, e Baqbuqyá, Ovadyá, Meshulam, Talmon, Aqub, guardas, porteiros, guarda nos depósitos das portas.
12	26	Estes foram nos dias de Yoyaqim, filho de Yeshua, filho de Yotsadaq, e nos dias de Nehemyá, o governador, e de Ezra, o sacerdote, o escriba.
12	27	E, na dedicação do muro de Jerusalém, buscaram os levitas de todos os lugares deles, para os trazer a Jerusalém, para fazer dedicação, e alegria, e com ações de graças, e com canto, címbalos, harpas e com liras.
12	28	E ajuntaram-se os filhos dos cantores, e da planície ao redor de Jerusalém, e das aldeias dos netofatitas,
12	29	e de Bet-Hagilgal, e dos campos de Geba e de Azmavet, porque os cantores tinham construído para si aldeias ao redor de Jerusalém.
12	30	E purificaram-se os sacerdotes e os levitas, e purificaram o povo, e as portas, e o muro.
12	31	E fiz subir os príncipes de Yehudá sobre o muro, e pus dois grandes coros de ação de graças, e procissões: à direita, sobre o muro, para a porta do monturo.
12	32	E foi atrás deles Hoshaías, e metade dos príncipes de Yehudá,
12	33	e Azaryá, Ezra, e Meshulam,
12	34	Yehudá, e Binyamin, e Shemayá, e Yirmeyá,
12	35	e dos filhos dos sacerdotes, com trombetas: Zecaryá, filho de Yonatã, filho de Shemayá, filho de Matanyá, filho de Micayá, filho de Zacur, filho de Asaf,
12	36	e os irmãos dele, Shemayá, e Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, e Yehudá, Hanani, com os instrumentos de canto de Davi, homem de Elohim; e Ezra, o escriba, diante deles.
12	37	E, sobre a porta da fonte, e defronte deles, subiram sobre os degraus da cidade de Davi, na subida do muro, acima da casa de Davi, e até a porta das Águas, a leste.
12	38	E o segundo coro de ação de graças, que ia ao encontro, e eu atrás dele, e metade do povo sobre o muro, desde acima da torre dos fornos e até o muro largo,
12	39	e desde acima da porta de Efraim, e sobre a porta da Velha, e sobre a porta dos peixes, e a torre de Hananel, e a torre dos Cem, e até a porta do rebanho; e pararam na porta da guarda.
12	40	E pararam os dois coros de ação de graças na casa de Elohim, e eu, e metade dos adjuntos comigo,
12	41	e os sacerdotes Elyaqim, Maaseiá, Minyamin, Micayá, Elyoenai, Zecaryá, Hananyá, com trombetas,
12	42	e Maaseiá, e Shemayá, e Elazar, e Uzi, e Yehohanã, e Malkiyá, e Elam, e Ezer; e fizeram ouvir os cantores, e Yizrahyá, o encarregado.
12	43	E sacrificaram naquele dia grandes sacrifícios, e se alegraram, porque Elohim os alegrou com grande alegria; e também as mulheres e as crianças se alegraram, e ouviu-se a alegria de Jerusalém de longe.
12	44	E foram encarregados naquele dia homens sobre as câmaras dos tesouros, para as contribuições, para as primícias e para os dízimos, para recolher nelas, dos campos das cidades, as porções da Torá para os sacerdotes e para os levitas; porque a alegria de Yehudá estava sobre os sacerdotes e sobre os levitas que estavam de pé.
12	45	E guardaram a guarda do Elohim deles, e a guarda da purificação, e os cantores e os porteiros, conforme o mandamento de Davi e de Salomão, filho dele.
12	46	Porque nos dias de Davi e de Asaf, desde outrora, havia chefes dos cantores, e canto de louvor e de ações de graças a Elohim.
12	47	E todo Israel, nos dias de Zerubavel e nos dias de Nehemyá, dava as porções dos cantores e dos porteiros, a palavra de cada dia no dia dele, e santificavam para os levitas, e os levitas santificavam para os filhos de Aarão.
13	1	Naquele dia leu-se no livro de Moshé aos ouvidos do povo, e achou-se escrito nele que não entrasse amonita nem moabita na assembleia de Elohim, para sempre,
13	2	porque não tinham vindo ao encontro dos filhos de Israel com pão e com água, e alugara contra ele Bileam para o amaldiçoar; e o nosso Elohim virou a maldição em bênção.
13	3	E foi que, quando ouviram a Torá, separaram de Israel toda mistura.
13	4	E, antes disto, Elyashiv, o sacerdote, posto sobre a câmara da casa do nosso Elohim, era próximo de Tobiyá,
13	5	e lhe fizera uma grande câmara, e ali antes punham a oferta de cereal, o incenso, e os objetos, e o dízimo do cereal, do mosto e do óleo, o mandamento dos levitas, e dos cantores, e dos porteiros, e a contribuição dos sacerdotes.
13	6	E em tudo isto eu não estava em Jerusalém, porque no ano trinta e dois de Artahshasta, rei de Babilônia, vim ao rei; e ao cabo de dias pedi licença do rei.
13	7	E vim a Jerusalém, e entendi o mal que Elyashiv fizera por Tobiyá, fazendo-lhe uma câmara nos pátios da casa de Elohim.
13	8	E pareceu-me muito mal, e lancei todos os objetos da casa de Tobiyá para fora da câmara.
13	9	E ordenei, e purificaram as câmaras, e fiz voltar para ali os objetos da casa de Elohim, a oferta de cereal e o incenso.
13	10	E soube que as porções dos levitas não se tinham dado, e tinham fugido cada um para o campo dele, os levitas e os cantores que faziam a obra.
13	11	E contendi com os adjuntos, e disse: "Por que foi abandonada a casa de Elohim?" E ajuntei-os, e os pus sobre o posto deles.
13	12	E todo Yehudá trouxe o dízimo do cereal, e do mosto, e do óleo, aos depósitos.
13	13	E pus por tesoureiros sobre os depósitos Shelemyá, o sacerdote, e Tsadoq, o escriba, e Pedaiá, dos levitas, e à mão deles Hanã, filho de Zacur, filho de Matanyá, porque foram tidos por fiéis; e sobre eles estava repartir aos irmãos deles.
13	14	Lembra-me, meu Elohim, por isto, e não apagues as minhas lealdades, que fiz na casa do meu Elohim e nas guardas dele.
13	15	Naqueles dias vi em Yehudá os que pisavam lagares no shabat, e traziam os montes, e carregavam sobre os jumentos, e também vinho, uvas e figos, e toda carga, e traziam a Jerusalém no dia do shabat; e testemunhei no dia em que vendiam a provisão.
13	16	E os tírios habitavam nela, trazendo peixe e toda mercadoria, e vendendo no shabat aos filhos de Yehudá e em Jerusalém.
13	17	E contendi com os nobres de Yehudá, e disse-lhes: "Que é esta coisa má que vós fazeis, e profanais o dia do shabat?
13	18	Não fizeram assim os vossos pais, e o nosso Elohim trouxe sobre nós todo este mal, e sobre esta cidade? E vós acrescentais ardor sobre Israel, profanando o shabat."
13	19	E foi que, quando as portas de Jerusalém começaram a escurecer, antes do shabat, eu ordenei, e fecharam-se as portas, e ordenei que não as abrissem até depois do shabat; e dos meus jovens pus sobre as portas, para que não entrasse carga no dia do shabat.
13	20	E pernoitaram os mercadores e os vendedores de toda venda fora de Jerusalém, uma vez e duas.
13	21	E testemunhei contra eles, e disse-lhes: "Por que pernoitais defronte do muro? Se o repetirdes, lançarei a mão contra vós." Desde aquele tempo não vieram no shabat.
13	22	E disse aos levitas que se purificassem e viessem guardar as portas, para santificar o dia do shabat. Também isto lembra-me, meu Elohim, e tem compaixão de mim, segundo a abundância da tua lealdade.
13	23	Também naqueles dias vi judeus que tinham feito habitar mulheres asdoditas, amonitas, moabitas.
13	24	E os filhos deles, metade falava asdodita, e não sabiam falar yehudit, e sim conforme a língua de cada povo.
13	25	E contendi com eles, e os amaldiçoei, e feri deles alguns homens, e lhes arranquei o cabelo, e os fiz jurar por Elohim: "Não dareis as vossas filhas aos filhos deles, e não tomareis das filhas deles para os vossos filhos e para vós."
13	26	Não pecou por estas coisas Salomão, rei de Israel? E entre as muitas nações não houve rei como ele, e amado do Elohim dele ele foi, e Elohim o pôs rei sobre todo Israel; também a ele fizeram pecar as mulheres estrangeiras.
13	27	E a vós se ouvirá fazer todo este grande mal, sendo infiéis ao nosso Elohim, fazendo habitar mulheres estrangeiras?
13	28	E dos filhos de Yoyadá, filho de Elyashiv, o sumo sacerdote, um era genro de Sanvalat, o horonita, e eu o fiz fugir de junto de mim.
13	29	Lembra-lhes, meu Elohim, as contaminações do sacerdócio, e a aliança do sacerdócio e dos levitas.
13	30	E eu os purifiquei de todo estrangeiro, e pus guardas para os sacerdotes e para os levitas, cada um na obra dele,
13	31	e para a oferta das lenhas em tempos marcados, e para as primícias. Lembra-me, meu Elohim, para o bem.
