1	1	Visão de Obadias. Assim disse Adonai YHWH acerca de Edom: Uma notícia ouvimos da parte de YHWH, e um mensageiro foi enviado entre as nações: "Levantai-vos, e levantemo-nos contra ela para a guerra."
1	2	Eis que pequeno te fiz entre as nações; tu és muito desprezado.
1	3	A soberba do teu coração te enganou, tu que habitas nas fendas do penhasco, no alto da morada dele, que diz no coração dele: "Quem me fará descer à terra?"
1	4	Se te elevares como a águia, e se entre as estrelas puseres o teu ninho, de lá te farei descer — oráculo de YHWH.
1	5	Se ladrões viessem a ti, se devastadores de noite — como foste destruído! — não roubariam o bastante deles? Se vindimadores viessem a ti, não deixariam rabiscos?
1	6	Como foi vasculhado Esaú, foram descobertos os esconderijos dele!
1	7	Até a fronteira te mandaram todos os homens da tua aliança; enganaram-te, puderam contigo os homens da tua paz. O teu pão põem como laço debaixo de ti. Não há entendimento nele.
1	8	Não é que, naquele dia — oráculo de YHWH — eu farei perecer sábios de Edom, e entendimento do monte de Esaú?
1	9	E os teus guerreiros ficarão aterrados, Temã, para que seja cortado homem do monte de Esaú, pela matança.
1	10	Pela violência contra o teu irmão Jacó, vergonha te cobrirá, e serás cortado para sempre.
1	11	No dia em que estiveste do lado oposto, no dia em que estranhos levaram cativo o exército dele, e estrangeiros entraram pelas portas dele e sobre Jerusalém lançaram sorte, também tu eras como um deles.
1	12	E não olhes para o dia do teu irmão, no dia do infortúnio dele, e não te alegres pelos filhos de Judá no dia da ruína deles, e não engrandeças a tua boca no dia da angústia.
1	13	Não entres pela porta do meu povo no dia da calamidade deles; não olhes, também tu, para o mal dele no dia da calamidade dele; e não estendas a mão contra o exército dele no dia da calamidade dele.
1	14	E não te postes na encruzilhada para cortar os fugitivos dele, e não encerres os sobreviventes dele no dia da angústia.
1	15	Porque perto está o dia de YHWH sobre todas as nações. Como fizeste, será feito a ti; o teu pagamento voltará sobre a tua cabeça.
1	16	Porque, como bebestes sobre o meu monte santo, beberão todas as nações continuamente; beberão e engolirão, e serão como se não tivessem sido.
1	17	Mas no monte Sião haverá escape, e ele será santidade, e a casa de Jacó possuirá as possessões dela.
1	18	E a casa de Jacó será fogo, e a casa de José chama, e a casa de Esaú palha; arderão neles e os consumirão, e não haverá sobrevivente da casa de Esaú, porque YHWH falou.
1	19	E possuirão o Negueve o monte de Esaú, e a Sefelá os filisteus; possuirão o campo de Efraim e o campo de Samaria, e Benjamim, Gileade.
1	20	E o exílio deste exército, dos filhos de Israel, que está entre os cananeus até Sarepta, e o exílio de Jerusalém que está em Sefarad, possuirão as cidades do Negueve.
1	21	E subirão salvadores ao monte Sião para julgar o monte de Esaú, e o reino será de YHWH.
