1	1	Paulo, preso de Cristo Jesus, e Timóteo, o irmão, a Filemom, o amado e colaborador nosso,
1	2	e a Áfia, a amada, e a Arquipo, nosso companheiro de batalha, e à igreja na tua casa:
1	3	graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	4	Dou graças ao meu Deus, fazendo sempre menção de ti nas minhas orações,
1	5	ouvindo o teu amor e a fé que tens para com o Senhor Jesus e para com todos os santos,
1	6	para que a comunhão da tua fé se torne eficaz no conhecimento de todo bem que há em nós, para com Cristo Jesus.
1	7	Porque temos muita graça e consolação por causa do teu amor, pois as entranhas dos santos têm sido aliviadas por meio de ti, irmão.
1	8	Por isso, tendo muita ousadia em Cristo para te ordenar o que convém,
1	9	por causa do amor antes peço, sendo eu tal como Paulo, o ancião, e agora também preso de Jesus Cristo.
1	10	Peço-te acerca do meu filho, a quem gerei nas minhas prisões, Onésimo,
1	11	o que outrora te era inútil, mas agora é útil a ti e a mim, o qual enviei de volta.
1	12	Tu, porém, recebe-o, isto é, as minhas entranhas.
1	13	A ele eu queria reter junto de mim, para que, em teu lugar, me servisse nas prisões do evangelho;
1	14	mas, sem o teu parecer, nada quis fazer, para que o teu bem não fosse como por necessidade, mas por vontade.
1	15	Pois talvez por isto ele foi separado por uma hora, para que o tenhas de volta para o éon,
1	16	já não como escravo, mas acima de escravo, irmão amado, sobretudo para mim, e quanto mais para ti, tanto na carne como no Senhor.
1	17	Se, pois, me tens por parceiro, recebe-o como a mim.
1	18	E se em algo te prejudicou, ou te deve, lança isto na minha conta.
1	19	Eu, Paulo, escrevi com a minha mão: eu pagarei — para não te dizer que também a ti mesmo me deves por cima.
1	20	Sim, irmão, que eu tenha proveito de ti no Senhor; alivia as minhas entranhas no Senhor.
1	21	Confiante na tua obediência te escrevi, sabendo que farás também além do que digo.
1	22	E, ao mesmo tempo, prepara-me hospedagem; pois espero que, por meio das vossas orações, eu vos seja concedido.
1	23	Saúdam-te Epafras, o meu companheiro de cativeiro em Cristo Jesus,
1	24	Marcos, Aristarco, Demas, Lucas, os meus colaboradores.
1	25	A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. Amém.
