1	1	Paulo e Timóteo, servos de Jesus Cristo, a todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, com os bispos e diáconos:
1	2	graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	3	Dou graças ao meu Deus em toda lembrança de vós,
1	4	sempre, em toda súplica minha por todos vós, fazendo a súplica com alegria,
1	5	pela vossa comunhão no evangelho, desde o primeiro dia até agora,
1	6	persuadido disto mesmo: que aquele que começou em vós boa obra a completará até o dia de Cristo Jesus.
1	7	Como é justo para mim pensar isto acerca de todos vós, por vos ter no coração, tanto nas minhas prisões como na defesa e confirmação do evangelho, sendo todos vós participantes comigo da graça.
1	8	Pois Deus me é testemunha de como anseio por todos vós nas entranhas de Jesus Cristo.
1	9	E isto oro: que o vosso amor transborde ainda mais e mais em conhecimento e em toda percepção,
1	10	para que proveis as coisas que diferem, a fim de serdes sinceros e sem tropeço até o dia de Cristo,
1	11	cheios de frutos de justiça, os que vêm por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus.
1	12	Quero, porém, que saibais, irmãos, que as coisas a meu respeito vieram antes para o avanço do evangelho,
1	13	de modo que as minhas prisões se tornaram manifestas em Cristo em todo o pretório e a todos os demais,
1	14	e a maioria dos irmãos no Senhor, confiando nas minhas prisões, ousa muito mais falar a palavra sem medo.
1	15	Alguns, sim, proclamam o Cristo também por inveja e contenda; outros, porém, também por boa vontade.
1	16	Uns, por rivalidade, anunciam o Cristo, não puramente, pensando acrescentar aflição às minhas prisões;
1	17	os outros, por amor, sabendo que estou posto para a defesa do evangelho.
1	18	Pois quê? Contudo, de todo modo, seja por pretexto, seja em verdade, Cristo é anunciado; e nisto me alegro, e também me alegrarei.
1	19	Porque sei que isto me resultará em salvação, por meio da vossa súplica e do suprimento do espírito de Jesus Cristo,
1	20	segundo a minha expectativa e esperança, de que em nada serei envergonhado, mas, com toda ousadia, como sempre, também agora Cristo será engrandecido no meu corpo, seja por vida, seja por morte.
1	21	Porque para mim o viver é Cristo, e o morrer é ganho.
1	22	Mas, se o viver na carne, isto para mim é fruto de trabalho; e o que escolherei não sei.
1	23	Sou apertado pelos dois lados, tendo o desejo de partir e estar com Cristo, pois é muito melhor;
1	24	mas o permanecer na carne é mais necessário por causa de vós.
1	25	E, persuadido disto, sei que ficarei e permanecerei com todos vós, para o vosso avanço e alegria da fé,
1	26	para que o vosso gloriar transborde em Cristo Jesus, em mim, por meio da minha presença de novo junto a vós.
1	27	Somente conduzi-vos de modo digno do evangelho do Cristo, para que, quer vindo e vos vendo, quer ausente, eu ouça as coisas a vosso respeito: que estais firmes num só espírito, com uma só alma combatendo juntos pela fé do evangelho,
1	28	e em nada intimidados pelos adversários, o que para eles é indício de perdição, mas para vós de salvação, e isto da parte de Deus,
1	29	porque vos foi concedido, em favor de Cristo, não somente crer nele, mas também sofrer por ele,
1	30	tendo o mesmo combate que vistes em mim e agora ouvis estar em mim.
2	1	Se, pois, há alguma consolação em Cristo, se algum conforto de amor, se alguma comunhão de espírito, se algumas entranhas e compaixões,
2	2	completai a minha alegria: que penseis o mesmo, tendo o mesmo amor, unânimes, pensando a única coisa,
2	3	nada por rivalidade ou vanglória, mas, em humildade, considerando uns aos outros superiores a vós mesmos,
2	4	não olhando cada um para as coisas de si, mas também cada um para as dos outros.
2	5	Pois pense-se entre vós isto que também se pensou em Cristo Jesus,
2	6	o qual, existindo em forma de Deus, não considerou o ser igual a Deus como algo a arrebatar,
2	7	mas esvaziou a si mesmo, tomando forma de servo, tornando-se em semelhança de homens;
2	8	e, achado em figura como homem, humilhou a si mesmo, tornando-se obediente até a morte, e morte de cruz.
2	9	Por isso também Deus o sobreexaltou e lhe concedeu o nome que está acima de todo nome,
2	10	para que, no nome de Jesus, todo joelho se dobre, dos celestiais, dos terrestres e dos subterrâneos,
2	11	e toda língua confesse que Jesus Cristo é Senhor, para glória de Deus Pai.
2	12	Assim, meus amados, como sempre obedecestes, não só como na minha presença, mas agora muito mais na minha ausência, operai a vossa própria salvação com temor e tremor;
2	13	porque Deus é quem opera em vós tanto o querer como o operar, segundo o beneplácito.
2	14	Fazei todas as coisas sem murmurações e sem discussões,
2	15	para que vos torneis irrepreensíveis e íntegros, filhos de Deus sem defeito no meio de uma geração torta e pervertida, entre os quais brilhais como luzeiros no mundo,
2	16	retendo a palavra da vida, para meu gloriar no dia de Cristo, de que não corri em vão nem me fatiguei em vão.
2	17	Mas, ainda que eu seja derramado como libação sobre o sacrifício e o serviço da vossa fé, alegro-me e me alegro juntamente com todos vós;
2	18	e vós, do mesmo modo, alegrai-vos e alegrai-vos juntamente comigo.
2	19	Espero, porém, no Senhor Jesus, enviar-vos depressa Timóteo, para que também eu me anime, conhecendo as coisas acerca de vós.
2	20	Porque não tenho ninguém de igual alma, que sinceramente cuide das coisas acerca de vós.
2	21	Pois todos buscam as coisas de si, não as de Cristo Jesus.
2	22	E conheceis a prova dele: que, como um filho com o pai, serviu comigo no evangelho.
2	23	A este, pois, espero enviar, logo que eu veja as coisas a meu respeito.
2	24	E confio no Senhor que também eu mesmo virei depressa.
2	25	Considerei, porém, necessário enviar até vós Epafrodito, o irmão, e colaborador, e meu companheiro de batalha, e vosso enviado e ministro da minha necessidade,
2	26	visto que ele ansiava por todos vós e estava angustiado, porque ouvistes que ele adoeceu.
2	27	E de fato adoeceu, à beira da morte; mas Deus teve misericórdia dele, e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza.
2	28	Enviei-o, pois, com mais pressa, para que, vendo-o de novo, vos alegreis, e eu fique menos triste.
2	29	Recebei-o, pois, no Senhor com toda alegria, e tende em honra os tais,
2	30	porque, pela obra do Cristo, chegou até a morte, arriscando a vida, para suprir a vossa falta no serviço para comigo.
3	1	Quanto ao mais, meus irmãos, alegrai-vos no Senhor. Escrever-vos as mesmas coisas, para mim não é penoso, e para vós é seguro.
3	2	Vede os cães, vede os maus trabalhadores, vede a mutilação.
3	3	Porque nós somos a circuncisão, os que servimos pelo espírito de Deus, e nos gloriamos em Cristo Jesus, e não confiamos na carne,
3	4	embora eu tenha confiança também na carne. Se algum outro pensa confiar na carne, eu mais:
3	5	circuncisão ao oitavo dia, da linhagem de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; quanto à lei, fariseu;
3	6	quanto ao zelo, perseguindo a igreja; quanto à justiça que há na lei, tendo-me tornado irrepreensível.
3	7	Mas as coisas que para mim eram ganhos, essas considerei perda por causa do Cristo.
3	8	E, mais ainda, considero todas as coisas perda, por causa da excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor, por quem sofri a perda de todas as coisas e as considero refugo, para ganhar a Cristo
3	9	e ser achado nele, não tendo a minha justiça, a que vem da lei, mas a que vem por meio da fé de Cristo, a justiça que vem de Deus, sobre a fé,
3	10	para conhecê-lo, e o poder da ressurreição dele, e a comunhão dos sofrimentos dele, conformando-me à morte dele,
3	11	para ver se de algum modo chego à ressurreição dentre os mortos.
3	12	Não que já o tenha obtido, ou que já esteja aperfeiçoado; mas prossigo, para ver se também alcanço aquilo para o que também fui alcançado por Cristo Jesus.
3	13	Irmãos, eu não considero a mim mesmo ter alcançado; mas uma coisa: esquecendo-me das coisas de trás e estendendo-me às de diante,
3	14	prossigo em direção ao alvo, para o prêmio do chamado de cima, de Deus, em Cristo Jesus.
3	15	Todos, pois, os que somos maduros, pensemos isto; e, se pensais algo de outro modo, também isto Deus vos revelará.
3	16	Contudo, naquilo a que chegamos, andemos pela mesma regra, pensemos a mesma coisa.
3	17	Tornai-vos meus co-imitadores, irmãos, e observai os que andam assim, conforme nos tendes por modelo.
3	18	Porque muitos andam — dos quais vos dizia muitas vezes, e agora também digo chorando — como inimigos da cruz do Cristo,
3	19	cujo fim é perdição, cujo deus é o ventre, e a glória está na vergonha deles, os que pensam nas coisas terrenas.
3	20	Porque a nossa cidadania existe nos céus, de onde também aguardamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo,
3	21	que transformará o corpo da nossa humilhação, para que ele se torne conforme o corpo da glória dele, segundo a operação do poder que ele tem também de submeter a si todas as coisas.
4	1	Assim, meus irmãos amados e desejados, minha alegria e coroa, estai assim firmes no Senhor, amados.
4	2	Exorto Evódia, e exorto Síntique, a pensar o mesmo no Senhor.
4	3	Sim, peço também a ti, verdadeiro companheiro de jugo, que as auxilies, elas que combateram comigo no evangelho, com Clemente também e os demais colaboradores meus, cujos nomes estão no livro da vida.
4	4	Alegrai-vos no Senhor sempre; de novo direi: alegrai-vos.
4	5	A vossa moderação seja conhecida de todos os homens. O Senhor está perto.
4	6	Não vos inquieteis com coisa alguma; mas, em tudo, pela oração e pela súplica, com ação de graças, sejam as vossas petições conhecidas diante de Deus.
4	7	E a paz de Deus, que excede todo entendimento, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em Cristo Jesus.
4	8	Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é grave, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude e se há algum louvor, isto considerai.
4	9	O que também aprendestes, e recebestes, e ouvistes, e vistes em mim, isto praticai; e o Deus da paz estará convosco.
4	10	Alegrei-me muito no Senhor, porque agora, enfim, reflorescentes o pensar a meu respeito; no que também pensáveis, mas vos faltava ocasião.
4	11	Não que eu fale por causa de falta; porque eu aprendi a ser autossuficiente naquilo em que estou.
4	12	Sei ser humilhado, e sei também ter abundância; em tudo e em todas as coisas estou iniciado, tanto a estar farto como a ter fome, tanto a ter abundância como a passar falta.
4	13	Tudo posso naquele que me fortalece, Cristo.
4	14	Contudo, fizestes bem, tornando-vos participantes da minha aflição.
4	15	E vós também sabeis, filipenses, que no início do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja compartilhou comigo em conta de dar e receber, senão vós somente;
4	16	porque também em Tessalônica, uma e duas vezes, enviastes para a minha necessidade.
4	17	Não que eu busque o donativo, mas busco o fruto que aumenta para a vossa conta.
4	18	Recebi, porém, tudo, e tenho em abundância; estou cheio, tendo recebido da parte de Epafrodito as coisas vindas de vós, odor de aroma, sacrifício aceitável, agradável a Deus.
4	19	E o meu Deus suprirá toda necessidade vossa, segundo a riqueza dele em glória, em Cristo Jesus.
4	20	Ao nosso Deus e Pai, a glória pelos éons dos éons. Amém.
4	21	Saudai todo santo em Cristo Jesus. Saúdam-vos os irmãos que estão comigo.
4	22	Saúdam-vos todos os santos, sobretudo os da casa de César.
4	23	A graça do Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.
