1	1	Feliz o homem que não foi pelo conselho dos perversos, não estacou na vereda dos pecadores, nem tomou assento na reunião dos zombadores.
1	2	Antes, o seu gosto está na Torá de YHWH, e na Torá dele ele murmura dia e noite.
1	3	Ele é como árvore plantada junto aos canais d'água, que entrega o seu fruto no tempo certo; a folha dele não murcha, e tudo o que ele faz vinga.
1	4	Não são assim os perversos: são como a moinha que o vento varre.
1	5	Por isso os perversos não se levantarão no julgamento, nem os pecadores na assembleia dos justos.
1	6	Porque YHWH conhece o caminho dos justos, e o caminho dos perversos se perde.
2	1	Por que se agitaram as nações, e os povos murmuram coisa vazia?
2	2	Reis da terra tomam posição, e governantes se aliam juntos contra YHWH e contra o seu ungido.
2	3	"Rompamos as suas amarras e atiremos para longe de nós as suas cordas."
2	4	Quem se senta nos céus ri; Adonai zomba deles.
2	5	Então lhes fala na sua ira, e no seu furor os apavora.
2	6	"Eu mesmo constituí o meu rei sobre Sião, meu monte santo."
2	7	Vou anunciar o decreto: YHWH me disse: "Tu és meu filho; eu, hoje, te gerei."
2	8	Pede-me, e eu te dou as nações por herança, e por possessão tua os confins da terra.
2	9	Tu os quebrarás com cetro de ferro; como vaso de oleiro os despedaçarás.
2	10	Agora, pois, ó reis, sede prudentes; deixai-vos corrigir, juízes da terra.
2	11	Servi a YHWH com temor, e exultai com tremor.
2	12	Beijai o filho, para que ele não se ire e percais o caminho, pois a ira dele se acende num instante. Felizes todos os que nele se abrigam.
3	1	Mizmor de Davi, quando fugia da presença de Absalão, seu filho.
3	2	YHWH, como se multiplicaram os meus apertos! Muitos se levantam contra mim.
3	3	Muitos dizem à minha vida: "Não há salvação para ele em Elohim." Selá.
3	4	Mas tu, YHWH, és escudo ao meu redor, a minha glória e quem ergue a minha cabeça.
3	5	Com a minha voz clamo a YHWH, e ele me responde do seu monte santo. Selá.
3	6	Eu me deitei e dormi; acordei, porque YHWH me sustenta.
3	7	Não temerei as miríades de povo que em redor se postam contra mim.
3	8	Levanta-te, YHWH! Salva-me, Elohim meu! Porque feriste todos os meus inimigos na face; os dentes dos perversos quebraste.
3	9	De YHWH é a salvação. Sobre o teu povo, a tua bênção. Selá.
4	1	Ao regente, com instrumentos de corda. Mizmor de Davi.
4	2	Quando eu clamar, responde-me, Elohim da minha justiça. Na angústia me abriste espaço; tem graça de mim e ouve a minha oração.
4	3	Filhos do homem, até quando a minha glória será vergonha? Amareis o vazio? Buscareis a mentira? Selá.
4	4	Sabei que YHWH separou para si o fiel; YHWH ouve quando eu clamo a ele.
4	5	Tremei e não pequeis. Falai no vosso coração sobre o vosso leito, e calai-vos. Selá.
4	6	Oferecei sacrifícios de justiça e confiai em YHWH.
4	7	Muitos dizem: "Quem nos fará ver o bem?" Levanta sobre nós a luz do teu rosto, YHWH.
4	8	Puseste alegria no meu coração, mais do que no tempo em que o cereal e o vinho novo deles abundam.
4	9	Em paz, juntos, me deito e durmo, porque tu, YHWH, sozinho, me fazes habitar em segurança.
5	1	Ao regente, sobre as nehilot. Mizmor de Davi.
5	2	Dá ouvido às minhas palavras, YHWH; percebe o meu murmúrio.
5	3	Atende à voz do meu grito de socorro, meu rei e meu Elohim, porque a ti eu oro.
5	4	YHWH, de manhã ouves a minha voz; de manhã disponho a ti e fico à espera.
5	5	Porque não és um El que se agrade da perversidade; o mal não pode hospedar-se contigo.
5	6	Os arrogantes não se postam diante dos teus olhos; odeias todos os que praticam o mal.
5	7	Farás perecer os que falam mentira; o homem de sangue e de fraude, YHWH o detesta.
5	8	Eu, porém, pela abundância da tua lealdade, entrarei na tua casa; prostrar-me-ei para o teu templo santo, no teu temor.
5	9	YHWH, conduz-me na tua justiça, por causa dos que me espreitam; aplaina diante de mim o teu caminho.
5	10	Porque na boca dele não há coisa firme; o interior deles são ruínas; a garganta, um sepulcro aberto; com a língua alisam.
5	11	Declara-os culpados, Elohim; que caiam dos seus próprios conselhos. Pela multidão das suas rebeldias, empurra-os, porque se revoltaram contra ti.
5	12	E alegrem-se todos os que em ti se abrigam; para sempre gritem de júbilo. Tu os cobrirás, e em ti exultarão os que amam o teu nome.
5	13	Porque tu abençoas o justo, YHWH; como um escudo, o favor o coroa.
6	1	Ao regente, com instrumentos de corda, sobre a sheminit. Mizmor de Davi.
6	2	YHWH, não me corrijas na tua ira, nem me disciplines no teu furor.
6	3	Tem graça de mim, YHWH, porque estou definhando; cura-me, YHWH, porque os meus ossos estão apavorados.
6	4	A minha vida está muito apavorada — e tu, YHWH, até quando?
6	5	Volta, YHWH, livra a minha vida; salva-me por causa da tua lealdade.
6	6	Porque na morte não há memória de ti; no Sheol, quem te louvará?
6	7	Estou exausto no meu gemido; todas as noites faço nadar a minha cama, com as minhas lágrimas encharco o meu leito.
6	8	O meu olho se consumiu de irritação, envelheceu por causa de todos os meus opressores.
6	9	Apartai-vos de mim, todos os que praticais o mal, porque YHWH ouviu a voz do meu choro.
6	10	YHWH ouviu o meu pedido de graça; YHWH aceita a minha oração.
6	11	Envergonhem-se e fiquem muito apavorados todos os meus inimigos; que voltem, envergonhados num instante.
7	1	Shigayon de Davi, que ele cantou a YHWH por causa das palavras de Cuxe, benjamita.
7	2	YHWH, meu Elohim, em ti me abrigo; salva-me de todos os que me perseguem, e livra-me,
7	3	para que ele não dilacere a minha vida como leão, despedaçando, sem que haja quem livre.
7	4	YHWH, meu Elohim, se eu fiz isto, se há injustiça nas minhas palmas,
7	5	se paguei com mal a quem estava em paz comigo — eu, que livrei o meu opressor sem causa —,
7	6	que o inimigo persiga a minha vida e a alcance, pisoteie na terra a minha vida, e faça a minha glória morar no pó. Selá.
7	7	Levanta-te, YHWH, na tua ira; ergue-te contra as fúrias dos meus opressores. Desperta para mim; julgamento ordenaste.
7	8	A assembleia dos povos te rodeie, e por cima dela volta às alturas.
7	9	YHWH julga os povos. Julga-me, YHWH, conforme a minha justiça e conforme a integridade que há em mim.
7	10	Que acabe, por favor, o mal dos perversos, e firma o justo; Elohim justo examina corações e rins.
7	11	O meu escudo está sobre Elohim, que salva os retos de coração.
7	12	Elohim é juiz justo, e um El que se indigna todos os dias.
7	13	Se o homem não se converter, ele afia a sua espada, arma o seu arco e o apronta.
7	14	E prepara para si instrumentos de morte; as suas flechas, ele as faz para os que ardem.
7	15	Eis que ele concebe o mal, está grávido de malícia e dá à luz a mentira.
7	16	Cava um poço e o aprofunda, e cai na cova que fez.
7	17	A malícia dele volta sobre a sua cabeça, e a violência dele desce sobre o seu crânio.
7	18	Eu louvarei a YHWH conforme a justiça dele, e cantarei o nome de YHWH Elyon.
8	1	Ao regente, sobre a gitit. Mizmor de Davi.
8	2	YHWH, nosso Adonai, quão poderoso é o teu nome em toda a terra! Tu que puseste o teu esplendor sobre os céus.
8	3	Da boca de crianças e de lactentes fundaste força, por causa dos teus opressores, para fazer cessar o inimigo e o vingador.
8	4	Quando vejo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que firmaste,
8	5	que é o mortal, para que te lembres dele, e o filho do homem, para que o visites?
8	6	E o fizeste faltar um pouco em relação a Elohim, e de glória e de honra o coroaste.
8	7	Tu o fazes dominar sobre as obras das tuas mãos; tudo puseste debaixo dos pés dele:
8	8	ovelhas e bois, todos eles, e também os animais do campo,
8	9	a ave dos céus e os peixes do mar, o que atravessa as sendas dos mares.
8	10	YHWH, nosso Adonai, quão poderoso é o teu nome em toda a terra!
9	1	Ao regente, almut labben. Mizmor de Davi.
9	2	Eu te louvarei, YHWH, com todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.
9	3	Alegrei-me e exultei em ti; cantarei o teu nome, Elyon.
9	4	Quando os meus inimigos voltam para trás, tropeçam e perecem diante de ti.
9	5	Porque fizeste o meu julgamento e a minha causa; sentaste no trono, juiz de justiça.
9	6	Repreendeste nações, fizeste perecer o perverso, apagaste o nome deles para sempre e eternamente.
9	7	O inimigo — acabaram-se as ruínas para sempre; arrancaste cidades; a memória deles, eles mesmos, se perdeu.
9	8	YHWH, porém, senta-se para sempre; firmou o seu trono para o julgamento.
9	9	Ele julga o mundo com justiça; decide sobre os povos com retidão.
9	10	YHWH é refúgio para o esmagado, refúgio nos tempos da angústia.
9	11	Em ti confiam os que conhecem o teu nome, porque não abandonaste os que te buscam, YHWH.
9	12	Cantai a YHWH, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos.
9	13	Porque o que inquire o sangue se lembrou deles; não esqueceu o clamor dos humildes.
9	14	Tem graça de mim, YHWH; vê a minha aflição da parte dos que me odeiam, tu que me levantas das portas da morte,
9	15	para que eu conte todos os teus louvores nas portas da filha de Sião, e exulte na tua salvação.
9	16	As nações afundaram na cova que fizeram; na rede que esconderam, o pé delas ficou preso.
9	17	YHWH se deu a conhecer: fez julgamento. O perverso se enredou na obra das suas mãos. Higaiom. Selá.
9	18	Os perversos voltarão ao Sheol, todas as nações que se esquecem de Elohim.
9	19	Porque o pobre não será esquecido para sempre; a esperança dos aflitos não perecerá para sempre.
9	20	Levanta-te, YHWH; que o mortal não prevaleça. Que as nações sejam julgadas diante de ti.
9	21	Põe, YHWH, terror sobre elas; que as nações saibam: elas são mortais. Selá.
10	1	Por que, YHWH, ficas de pé ao longe? Escondes-te nos tempos da angústia?
10	2	Na soberba do perverso, o aflito é perseguido; que sejam apanhados nas tramas que eles mesmos tramaram.
10	3	Porque o perverso se gloria do desejo da sua vida, e o ganancioso abençoa — despreza a YHWH.
10	4	O perverso, segundo a altura do seu nariz, não busca: "Não há Elohim" — são todos os seus planos.
10	5	Os caminhos dele são firmes em todo tempo; os teus julgamentos estão altos, longe da vista dele; a todos os seus opressores ele sopra contra eles.
10	6	Diz no coração: "Não serei abalado; de geração em geração, eu que não estou no mal."
10	7	A boca dele está cheia de maldição, de fraudes e de opressão; debaixo da língua, malícia e dano.
10	8	Fica sentado de emboscada nos pátios; nos esconderijos mata o inocente; os olhos dele espreitam o desamparado.
10	9	Fica de emboscada no esconderijo, como leão no seu abrigo; fica de emboscada para arrebatar o aflito; arrebata o aflito, arrastando-o na sua rede.
10	10	Ele se encolhe, se abaixa, e os desvalidos caem sob os seus fortes.
10	11	Diz no coração: "El esqueceu; escondeu o rosto; nunca verá."
10	12	Levanta-te, YHWH! El, ergue a tua mão! Não esqueças os humildes.
10	13	Por que o perverso despreza Elohim? Diz no coração: "Não inquirirás."
10	14	Tu viste, porque tu olhas o mal e a irritação, para pô-los na tua mão. A ti o desamparado se entrega; tu foste o ajudador do órfão.
10	15	Quebra o braço do perverso e do mau; inquires a perversidade dele até não achares mais.
10	16	YHWH é rei para sempre e eternamente; as nações pereceram da terra dele.
10	17	O desejo dos humildes tu ouviste, YHWH; firmas o coração deles, o teu ouvido atende.
10	18	Para julgar o órfão e o esmagado, para que o mortal da terra não continue a aterrorizar.
11	1	Ao regente. De Davi. Em YHWH me abrigo. Como dizeis à minha vida: "Foge para o teu monte, ó ave"?
11	2	Porque eis que os perversos armam o arco, aprontam a flecha na corda, para atirar na escuridão contra os retos de coração.
11	3	Quando os fundamentos são demolidos, o justo, que pode fazer?
11	4	YHWH está no seu templo santo; YHWH — nos céus está o trono dele. Os olhos dele veem, as pálpebras dele examinam os filhos do homem.
11	5	YHWH examina o justo; e o perverso e o que ama a violência, a vida dele os odeia.
11	6	Fará chover sobre os perversos laços, fogo e enxofre, e vento abrasador será a porção do copo deles.
11	7	Porque YHWH é justo, ama justiças; os retos contemplarão o rosto dele.
12	1	Ao regente, sobre a sheminit. Mizmor de Davi.
12	2	Salva, YHWH, porque acabou o fiel; porque sumiram os leais dentre os filhos do homem.
12	3	Falsidade falam cada um com o seu próximo; lábio liso, com coração duplo falam.
12	4	YHWH corte todos os lábios lisos, a língua que fala grandezas,
12	5	os que disseram: "Com a nossa língua prevaleceremos; os nossos lábios estão conosco; quem é senhor sobre nós?"
12	6	"Por causa da devastação dos aflitos, por causa do gemido dos pobres, agora me levantarei", diz YHWH; "porei em salvação quem sopra contra ele."
12	7	Os ditos de YHWH são ditos puros, prata refinada em cadinho na terra, depurada sete vezes.
12	8	Tu, YHWH, os guardarás; tu o preservarás desta geração, para sempre.
12	9	Em redor andam os perversos, quando a vileza se exalta entre os filhos do homem.
13	1	Ao regente. Mizmor de Davi.
13	2	Até quando, YHWH, me esquecerás de vez? Até quando esconderás de mim o teu rosto?
13	3	Até quando hei de pôr conselhos dentro de mim, tristeza no meu coração de dia? Até quando o meu inimigo se alçará sobre mim?
13	4	Olha, responde-me, YHWH, meu Elohim; ilumina os meus olhos, para que eu não durma o sono da morte,
13	5	para que o meu inimigo não diga: "Prevaleci contra ele", e os meus apertos não exultem quando eu vacilar.
13	6	Eu, porém, confiei na tua lealdade; o meu coração exultará na tua salvação. Cantarei a YHWH, porque ele me retribuiu.
14	1	Ao regente. De Davi. O insensato diz no coração: "Não há Elohim." Corromperam-se, fizeram abominação na conduta; não há quem faça o bem.
14	2	YHWH, dos céus, se debruçou sobre os filhos do homem, para ver se há quem entenda, quem busque a Elohim.
14	3	Todos se desviaram juntos, azedaram-se; não há quem faça o bem, não há nem um.
14	4	Não sabem todos os que praticam o mal, os que comem o meu povo como quem come pão, e a YHWH não chamam?
14	5	Ali ficaram tomados de pavor, porque Elohim está na geração do justo.
14	6	O conselho do aflito vós envergonhais, mas YHWH é o refúgio dele.
14	7	Quem dera de Sião a salvação de Israel! Quando YHWH restaurar a sorte do seu povo, Jacó exultará, Israel se alegrará.
15	1	Mizmor de Davi. YHWH, quem pode hospedar-se na tua tenda? Quem pode habitar no teu monte santo?
15	2	O que anda íntegro e pratica justiça, e fala verdade no seu coração.
15	3	Não calunia com a língua, não faz mal ao seu próximo, e não levanta insulto contra o seu vizinho.
15	4	A seus olhos o desprezível é rejeitado, e honra os que temem a YHWH. Jura para o seu mal e não muda.
15	5	O seu dinheiro não dá a juros, e suborno contra o inocente não aceita. Quem faz estas coisas não será abalado para sempre.
