1	1	Revelação de Jesus Cristo, que Deus lhe deu para mostrar aos servos dele as coisas que devem acontecer em breve, e ele as significou, enviando pelo anjo dele ao servo dele, João,
1	2	que testemunhou a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo, tudo quanto viu.
1	3	Feliz o que lê, e os que ouvem as palavras da profecia e guardam as coisas nela escritas, porque o tempo está perto.
1	4	João às sete igrejas que estão na Ásia: graça a vós e paz, da parte de Deus, aquele que é, e que era, e que vem, e da parte dos sete espíritos que estão diante do trono dele,
1	5	e da parte de Jesus Cristo, a testemunha fiel, o primogênito dos mortos e o príncipe dos reis da terra. Àquele que nos ama e nos lavou dos nossos pecados no sangue dele,
1	6	e nos fez reino, sacerdotes para o Deus e Pai dele: a ele a glória e o poder pelos séculos dos séculos. Amém.
1	7	Eis que vem com as nuvens, e todo olho o verá, também os que o traspassaram; e todas as tribos da terra se lamentarão sobre ele. Sim, amém.
1	8	Eu sou o Alfa e o Ômega, diz o Senhor Deus, aquele que é, e que era, e que vem, o Todo-poderoso.
1	9	Eu, João, vosso irmão e companheiro na tribulação, e no reino, e na perseverança em Cristo Jesus, estive na ilha chamada Patmos, por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus Cristo.
1	10	Estive em espírito no dia do Senhor, e ouvi atrás de mim uma grande voz, como de trombeta,
1	11	dizendo: O que vês, escreve num livro e envia às sete igrejas: a Éfeso, a Esmirna, a Pérgamo, a Tiatira, a Sardes, a Filadélfia e a Laodiceia.
1	12	E voltei-me para ver a voz que falava comigo. E, ao voltar-me, vi sete candelabros de ouro,
1	13	e, no meio dos sete candelabros, um semelhante a filho de homem, vestido de uma veste até aos pés e cingido junto aos peitos com um cinto de ouro.
1	14	A cabeça dele e os cabelos eram brancos como lã branca, como neve; e os olhos dele, como chama de fogo;
1	15	e os pés dele, semelhantes a calcolíbano, como queimados numa fornalha; e a voz dele, como voz de muitas águas.
1	16	E tinha na mão direita dele sete estrelas; e da boca dele saía uma espada afiada de dois gumes; e o rosto dele era como o sol quando brilha na força dele.
1	17	E, quando o vi, caí aos pés dele como morto. E ele pôs a mão direita dele sobre mim, dizendo: Não temas. Eu sou o primeiro e o último,
1	18	e o que vive; e estive morto, e eis que vivo sou pelos séculos dos séculos, amém; e tenho as chaves da morte e do Hades.
1	19	Escreve, pois, as coisas que viste, e as que são, e as que estão para acontecer depois destas.
1	20	O mistério das sete estrelas que viste na minha mão direita, e os sete candelabros de ouro: as sete estrelas são anjos das sete igrejas, e os sete candelabros são sete igrejas.
2	1	Ao anjo da igreja em Éfeso escreve: Isto diz aquele que segura as sete estrelas na mão direita dele, que anda no meio dos sete candelabros de ouro:
2	2	Conheço as tuas obras, e o teu labor, e a tua perseverança, e que não podes suportar os maus, e puseste à prova os que dizem ser apóstolos e não são, e os achaste mentirosos;
2	3	e tens perseverança, e suportaste por causa do meu nome, e não te fatigaste.
2	4	Mas tenho contra ti que abandonaste o teu primeiro amor.
2	5	Lembra-te, pois, de onde caíste, e arrepende-te, e faze as primeiras obras; senão, venho a ti depressa e moverei o teu candelabro do lugar dele, se não te arrependeres.
2	6	Mas tens isto: que odeias as obras dos nicolaitas, as quais eu também odeio.
2	7	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao que vence darei que coma da árvore da vida, que está no paraíso do meu Deus.
2	8	E ao anjo da igreja em Esmirna escreve: Isto diz o primeiro e o último, que esteve morto e viveu:
2	9	Conheço as tuas obras, e a tribulação, e a pobreza — mas és rico — e a blasfêmia dos que dizem ser judeus e não são, mas sinagoga de Satanás.
2	10	Nada temas das coisas que estás para sofrer. Eis que o diabo está para lançar alguns de vós na prisão, para que sejais provados, e tereis tribulação de dez dias. Sê fiel até a morte, e te darei a coroa da vida.
2	11	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas. O que vence de modo nenhum será lesado pela segunda morte.
2	12	E ao anjo da igreja em Pérgamo escreve: Isto diz aquele que tem a espada afiada de dois gumes:
2	13	Conheço as tuas obras e onde habitas, onde está o trono de Satanás; e seguras o meu nome, e não negaste a minha fé nos dias em que Antipas, a minha testemunha, o fiel, foi morto entre vós, onde Satanás habita.
2	14	Mas tenho contra ti umas poucas coisas: que tens aí os que seguram a doutrina de Balaão, que ensinou Balaque a lançar tropeço diante dos filhos de Israel, para comerem coisas sacrificadas a ídolos e para se prostituírem.
2	15	Assim também tu tens os que seguram a doutrina dos nicolaitas, de igual modo.
2	16	Arrepende-te, pois; senão, venho a ti depressa e guerrearei contra eles com a espada da minha boca.
2	17	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao que vence darei do maná escondido, e lhe darei uma pedrinha branca, e sobre a pedrinha um nome novo escrito, que ninguém conhece senão aquele que o recebe.
2	18	E ao anjo da igreja em Tiatira escreve: Isto diz o Filho de Deus, que tem os olhos dele como chama de fogo, e os pés dele semelhantes a calcolíbano:
2	19	Conheço as tuas obras, e o amor, e a fé, e o serviço, e a tua perseverança, e as tuas obras, as últimas maiores do que as primeiras.
2	20	Mas tenho contra ti que toleras a tua mulher Jezabel, que diz ser profetisa, e ensina e extravia os meus servos a se prostituírem e a comerem coisas sacrificadas a ídolos.
2	21	E dei-lhe tempo para que se arrependesse, e ela não quer arrepender-se da prostituição dela.
2	22	Eis que a lanço numa cama, e os que adulteram com ela, em grande tribulação, se não se arrependerem das obras dela.
2	23	E os filhos dela matarei com morte; e todas as igrejas conhecerão que eu sou aquele que sonda rins e corações, e darei a cada um de vós segundo as vossas obras.
2	24	Mas a vós digo, aos restantes em Tiatira, quantos não têm esta doutrina, os que não conheceram as profundezas de Satanás, como dizem: não lanço sobre vós outra carga.
2	25	Contudo, o que tendes, segurai, até que eu venha.
2	26	E ao que vence e guarda até o fim as minhas obras, darei autoridade sobre as nações,
2	27	e ele as apascentará com vara de ferro; como os vasos de barro, serão despedaçadas, como também eu recebi do meu Pai;
2	28	e lhe darei a estrela da manhã.
2	29	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
3	1	E ao anjo da igreja em Sardes escreve: Isto diz aquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas: Conheço as tuas obras, que tens nome de que vives, e estás morto.
3	2	Sê vigilante e firma o restante, que estavas para lançar fora; porque não achei as tuas obras completas diante do meu Deus.
3	3	Lembra-te, pois, de como recebeste e ouviste, e guarda, e arrepende-te. Se, pois, não vigiares, virei sobre ti como ladrão, e de modo nenhum saberás a que hora virei sobre ti.
3	4	Mas tens uns poucos nomes em Sardes que não mancharam as vestes deles; e andarão comigo em vestes brancas, porque são dignos.
3	5	O que vence, esse será vestido de vestes brancas, e de modo nenhum apagarei o nome dele do livro da vida, e confessarei o nome dele diante do meu Pai e diante dos anjos dele.
3	6	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
3	7	E ao anjo da igreja em Filadélfia escreve: Isto diz o santo, o verdadeiro, que tem a chave de Davi, que abre e ninguém fechará, senão aquele que abre, e ninguém abrirá:
3	8	Conheço as tuas obras. Eis que pus diante de ti uma porta aberta, que ninguém pode fechar, porque tens pouca força, e guardaste a minha palavra, e não negaste o meu nome.
3	9	Eis que dou alguns da sinagoga de Satanás, dos que dizem ser judeus e não são, mas mentem: eis que os farei vir e prostrar-se diante dos teus pés, e conhecer que eu te amei.
3	10	Porque guardaste a palavra da minha perseverança, também eu te guardarei da hora da provação que está para vir sobre o mundo inteiro, para provar os que habitam sobre a terra.
3	11	Venho depressa. Segura o que tens, para que ninguém tome a tua coroa.
3	12	O que vence, eu o farei coluna no templo do meu Deus, e para fora nunca mais sairá; e escreverei sobre ele o nome do meu Deus, e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu, da parte do meu Deus, e o meu nome novo.
3	13	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
3	14	E ao anjo da igreja em Laodiceia escreve: Isto diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus:
3	15	Conheço as tuas obras, que nem frio és nem quente. Oxalá fosses frio ou quente.
3	16	Assim, porque és morno, e nem quente nem frio, estou para vomitar-te da minha boca.
3	17	Porque dizes: Rico sou, e enriqueci, e de nada tenho necessidade — e não sabes que tu és o miserável, e o lastimoso, e pobre, e cego, e nu.
3	18	Aconselho-te que compres de mim ouro refinado pelo fogo, para que enriqueças, e vestes brancas, para que te vistas e não se manifeste a vergonha da tua nudez, e colírio, para que unjas os teus olhos, a fim de que vejas.
3	19	Eu, a quantos amo, repreendo e disciplino. Sê zeloso, pois, e arrepende-te.
3	20	Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei até ele, e cearei com ele, e ele comigo.
3	21	O que vence, eu lhe darei que se sente comigo no meu trono, como também eu venci e me sentei com o meu Pai no trono dele.
3	22	Quem tem ouvido, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
4	1	Depois destas coisas vi, e eis uma porta aberta no céu, e a primeira voz que ouvi, como de trombeta falando comigo, dizia: Sobe aqui, e te mostrarei as coisas que devem acontecer depois destas.
4	2	E logo estive em espírito; e eis um trono posto no céu, e sobre o trono alguém sentado.
4	3	E o que estava sentado era semelhante na aparência a uma pedra de jaspe e de sárdio; e um arco-íris ao redor do trono, semelhante na aparência a esmeralda.
4	4	E ao redor do trono, vinte e quatro tronos; e sobre os tronos, vinte e quatro anciãos sentados, vestidos de vestes brancas, e sobre as cabeças deles coroas de ouro.
4	5	E do trono saem relâmpagos, e vozes, e trovões. E sete lâmpadas de fogo ardem diante do trono dele, as quais são os sete espíritos de Deus.
4	6	E diante do trono, como um mar de vidro, semelhante a cristal. E no meio do trono e ao redor do trono, quatro seres viventes, cheios de olhos pela frente e por trás.
4	7	E o primeiro ser vivente semelhante a um leão, e o segundo ser vivente semelhante a um novilho, e o terceiro ser vivente tendo rosto de homem, e o quarto ser vivente semelhante a uma águia voando.
4	8	E os quatro seres viventes, cada um deles tinha seis asas ao redor, e por dentro estão cheios de olhos; e não têm descanso, de dia e de noite, dizendo: Santo, santo, santo é o Senhor Deus, o Todo-poderoso, aquele que era, e que é, e que vem.
4	9	E, quando os seres viventes derem glória, e honra, e ação de graças ao que está sentado sobre o trono, ao que vive pelos séculos dos séculos,
4	10	os vinte e quatro anciãos cairão diante do que está sentado sobre o trono, e adorarão o que vive pelos séculos dos séculos, e lançarão as coroas deles diante do trono, dizendo:
4	11	Digno és, o Senhor e o nosso Deus, o santo, de receber a glória, e a honra, e o poder, porque tu criaste todas as coisas, e por causa da tua vontade existiam e foram criadas.
5	1	E vi, na mão direita do que está sentado sobre o trono, um livro escrito por dentro e por fora, selado com sete selos.
5	2	E vi um anjo forte proclamando em grande voz: Quem é digno de abrir o livro e de soltar os selos dele?
5	3	E ninguém podia, no céu, nem sobre a terra, nem debaixo da terra, abrir o livro, nem olhar para ele.
5	4	E eu chorava muito, porque ninguém foi achado digno de abrir o livro, nem de olhar para ele.
5	5	E um dos anciãos me diz: Não chores. Eis que venceu o leão da tribo de Judá, a raiz de Davi, aquele que abre o livro e os sete selos dele.
5	6	E vi, no meio do trono e dos quatro seres viventes, e no meio dos anciãos, um cordeiro em pé, como que imolado, tendo sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados a toda a terra.
5	7	E veio, e tomou o livro da mão direita do que está sentado sobre o trono.
5	8	E, quando tomou o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos caíram diante do cordeiro, tendo cada um uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos.
5	9	E cantam um cântico novo, dizendo: Digno és de tomar o livro e de abrir os selos dele, porque foste imolado e compraste para Deus a nós, no teu sangue, de toda tribo, e língua, e povo, e nação,
5	10	e os fizeste para o nosso Deus reis e sacerdotes, e reinarão sobre a terra.
5	11	E vi, e ouvi como que uma voz de muitos anjos ao redor do trono, e dos seres viventes, e dos anciãos; e o número deles era miríades de miríades e milhares de milhares,
5	12	dizendo em grande voz: Digno é o cordeiro que foi imolado de receber o poder, e a riqueza, e a sabedoria, e a força, e a honra, e a glória, e a bênção.
5	13	E toda criatura que está no céu, e sobre a terra, e debaixo da terra, e sobre o mar, e todas as coisas que neles estão, ouvi-as dizendo: Ao que está sentado sobre o trono e ao cordeiro, a bênção, e a honra, e a glória, e o poder pelos séculos dos séculos. Amém.
5	14	E os quatro seres viventes diziam: Amém. E os anciãos caíram e adoraram.
6	1	E vi quando o cordeiro abriu um dos sete selos, e ouvi um dos quatro seres viventes dizer, como voz de trovão: Vem e vê.
6	2	E eis um cavalo branco, e o que estava sentado sobre ele tinha um arco; e foi-lhe dada uma coroa, e saiu vencendo, e para que vencesse.
6	3	E, quando abriu o segundo selo, ouvi o segundo ser vivente dizer: Vem.
6	4	E saiu outro cavalo, de fogo; e ao que estava sentado sobre ele foi dado tirar a paz da terra, para que se matassem uns aos outros; e foi-lhe dada uma grande espada.
6	5	E, quando abriu o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivente dizer: Vem e vê. E eis um cavalo preto, e o que estava sentado sobre ele tinha uma balança na mão dele.
6	6	E ouvi uma voz no meio dos quatro seres viventes, dizendo: Uma medida de trigo por um denário, e três medidas de cevada por um denário; e o azeite e o vinho não danifiques.
6	7	E, quando abriu o quarto selo, ouvi o quarto ser vivente dizer: Vem e vê.
6	8	E eis um cavalo esverdeado, e o que estava sentado sobre ele, o nome dele era a Morte, e o Hades o seguia. E foi-lhe dada autoridade sobre a quarta parte da terra, para matar com espada, e com fome, e com morte, e pelos animais da terra.
6	9	E, quando abriu o quinto selo, vi debaixo do altar as vidas dos imolados por causa da palavra de Deus e por causa do testemunho do cordeiro que tinham.
6	10	E clamaram com grande voz, dizendo: Até quando, ó Soberano, santo e verdadeiro, não julgas e vingas o nosso sangue dos que habitam sobre a terra?
6	11	E foi dada a cada um deles uma veste branca, e foi-lhes dito que descansassem ainda um tempo, até que se completassem também os conservos deles e os irmãos deles, os que estavam para ser mortos como também eles.
6	12	E vi quando abriu o sexto selo, e houve um grande terremoto, e o sol ficou preto como saco de crina, e a lua inteira ficou como sangue,
6	13	e as estrelas do céu caíram sobre a terra, como uma figueira lança os figos verdes dela, abalada por um grande vento.
6	14	E o céu recolheu-se como um livro que se enrola, e todo monte e ilha foram movidos dos lugares deles.
6	15	E os reis da terra, e os magnatas, e os quiliarcas, e os ricos, e os fortes, e todo escravo e livre, esconderam-se nas cavernas e nas rochas dos montes,
6	16	e dizem aos montes e às rochas: Caí sobre nós e escondei-nos da face daquele que está sentado sobre o trono e da ira do cordeiro,
6	17	porque veio o grande dia da ira dele, e quem pode estar de pé?
7	1	E, depois disto, vi quatro anjos de pé sobre os quatro cantos da terra, segurando os quatro ventos da terra, para que não soprasse vento sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma.
7	2	E vi outro anjo subindo do nascente do sol, tendo o selo do Deus vivo; e clamou com grande voz aos quatro anjos, a quem tinha sido dado danificar a terra e o mar,
7	3	dizendo: Não danifiqueis a terra, nem o mar, nem as árvores, até que selemos os servos do nosso Deus sobre as testas deles.
7	4	E ouvi o número dos selados: cento e quarenta e quatro mil, selados de toda tribo dos filhos de Israel.
7	5	Da tribo de Judá, doze mil selados; da tribo de Rubem, doze mil; da tribo de Gade, doze mil;
7	6	da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Neftalim, doze mil; da tribo de Manassés, doze mil;
7	7	da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Levi, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;
7	8	da tribo de Zabulom, doze mil; da tribo de José, doze mil; da tribo de Benjamim, doze mil selados.
7	9	Depois destas coisas vi, e eis uma grande multidão, que ninguém podia contar, de toda nação, e tribos, e povos, e línguas, de pé diante do trono e diante do cordeiro, vestidos de vestes brancas, e palmas nas mãos deles.
7	10	E clamam com grande voz, dizendo: A salvação ao nosso Deus, que está sentado sobre o trono, e ao cordeiro.
7	11	E todos os anjos estavam de pé ao redor do trono, e dos anciãos, e dos quatro seres viventes, e caíram diante do trono sobre os rostos deles, e adoraram a Deus,
7	12	dizendo: Amém. A bênção, e a glória, e a sabedoria, e a ação de graças, e a honra, e o poder, e a força ao nosso Deus pelos séculos dos séculos. Amém.
7	13	E respondeu um dos anciãos, dizendo-me: Estes que estão vestidos das vestes brancas, quem são, e de onde vieram?
7	14	E eu lhe disse: Meu Senhor, tu sabes. E ele me disse: Estes são os que vêm da grande tribulação, e lavaram as vestes deles, e as branquearam no sangue do cordeiro.
7	15	Por isso estão diante do trono de Deus, e o servem de dia e de noite no templo dele; e o que está sentado sobre o trono estenderá a tenda dele sobre eles.
7	16	Não terão mais fome, nem terão mais sede, nem cairá sobre eles o sol, nem calor algum,
7	17	porque o cordeiro que está no meio do trono os apascentará e os guiará a fontes de águas da vida, e Deus enxugará toda lágrima dos olhos deles.
8	1	E, quando abriu o sétimo selo, fez-se silêncio no céu por cerca de meia hora.
8	2	E vi os sete anjos que estão de pé diante de Deus, e foram-lhes dadas sete trombetas.
8	3	E outro anjo veio e pôs-se junto ao altar, tendo um incensário de ouro; e foi-lhe dado muito incenso, para que o oferecesse com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que está diante do trono.
8	4	E subiu o fumo dos incensos, com as orações dos santos, da mão do anjo, diante de Deus.
8	5	E o anjo tomou o incensário, e o encheu do fogo do altar, e lançou-o à terra; e houve trovões, e vozes, e relâmpagos, e terremoto.
8	6	E os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para tocar.
8	7	E o primeiro tocou a trombeta, e houve saraiva e fogo misturados com sangue, e foram lançados à terra; e a terça parte da terra foi queimada, e a terça parte das árvores foi queimada, e toda erva verde foi queimada.
8	8	E o segundo anjo tocou a trombeta, e como que um grande monte ardendo em fogo foi lançado ao mar; e a terça parte do mar tornou-se sangue,
8	9	e morreu a terça parte das criaturas que estavam no mar, as que tinham vidas, e a terça parte dos navios foi destruída.
8	10	E o terceiro anjo tocou a trombeta, e caiu do céu uma grande estrela, ardendo como tocha, e caiu sobre a terça parte dos rios e sobre as fontes das águas.
8	11	E o nome da estrela chama-se Absinto. E a terça parte das águas tornou-se em absinto, e muitos dos homens morreram das águas, porque se tornaram amargas.
8	12	E o quarto anjo tocou a trombeta, e foi ferida a terça parte do sol, e a terça parte da lua, e a terça parte das estrelas, para que se escurecesse a terça parte deles, e o dia não brilhasse na terça parte dele, e a noite de igual modo.
8	13	E vi, e ouvi uma águia voando no meio do céu, dizendo com grande voz: Ai, ai, ai dos que habitam sobre a terra, por causa das restantes vozes da trombeta dos três anjos que estão para tocar.
9	1	E o quinto anjo tocou a trombeta, e vi uma estrela caída do céu à terra, e foi-lhe dada a chave do poço do abismo.
9	2	E abriu o poço do abismo, e subiu fumaça do poço, como fumaça de uma grande fornalha, e escureceram-se o sol e o ar por causa da fumaça do poço.
9	3	E da fumaça saíram gafanhotos sobre a terra, e foi-lhes dada autoridade, como têm autoridade os escorpiões da terra.
9	4	E foi-lhes dito que não danificassem a erva da terra, nem coisa alguma verde, nem árvore alguma, senão os homens que não têm o selo de Deus sobre as testas deles.
9	5	E foi-lhes dado que não os matassem, mas que fossem atormentados cinco meses; e o tormento deles é como tormento de escorpião, quando fere um homem.
9	6	E naqueles dias os homens buscarão a morte, e de modo nenhum a acharão; e desejarão morrer, e a morte fugirá deles.
9	7	E os aspectos dos gafanhotos eram semelhantes a cavalos preparados para guerra; e sobre as cabeças deles, como coroas de ouro, e os rostos deles como rostos de homens.
9	8	E tinham cabelos como cabelos de mulheres, e os dentes deles eram como de leões.
9	9	E tinham couraças como couraças de ferro, e o som das asas deles era como som de carros de muitos cavalos correndo para a guerra.
9	10	E têm caudas semelhantes a escorpiões, e aguilhões; e nas caudas deles têm autoridade para danificar os homens por cinco meses.
9	11	Têm sobre si por rei o anjo do abismo; o nome dele em hebraico é Abadom, e em grego tem o nome Apoliom.
9	12	O primeiro ai passou; eis que vêm ainda dois ais depois destas coisas.
9	13	E o sexto anjo tocou a trombeta, e ouvi uma voz dos quatro chifres do altar de ouro que está diante de Deus,
9	14	dizendo ao sexto anjo, que tinha a trombeta: Solta os quatro anjos que estão presos junto ao grande rio Eufrates.
9	15	E foram soltos os quatro anjos que estavam preparados para a hora, e o dia, e o mês, e o ano, a fim de matarem a terça parte dos homens.
9	16	E o número dos exércitos da cavalaria era miríades de miríades; ouvi o número deles.
9	17	E assim vi os cavalos na visão, e os que estavam sentados sobre eles, tendo couraças de fogo, e de jacinto, e de enxofre; e as cabeças dos cavalos eram como cabeças de leões, e da boca deles sai fogo, e fumaça, e enxofre.
9	18	Por estas três pragas foi morta a terça parte dos homens: pelo fogo, e pela fumaça, e pelo enxofre que saíam da boca deles.
9	19	Porque a autoridade dos cavalos está na boca deles e nas caudas deles; pois as caudas deles são semelhantes a serpentes, tendo cabeças, e com elas danificam.
9	20	E os restantes dos homens, os que não foram mortos por estas pragas, não se arrependeram das obras das mãos deles, para não adorarem os demônios e os ídolos de ouro, e de prata, e de bronze, e de pedra, e de madeira, que não podem ver, nem ouvir, nem andar;
9	21	e não se arrependeram dos homicídios deles, nem das feitiçarias deles, nem da prostituição deles, nem dos furtos deles.
10	1	E vi outro anjo forte descendo do céu, vestido de uma nuvem, e o arco-íris sobre a cabeça dele, e o rosto dele como o sol, e os pés dele como colunas de fogo;
10	2	e tinha na mão dele um livrinho aberto. E pôs o pé direito dele sobre o mar, e o esquerdo sobre a terra,
10	3	e clamou com grande voz, como um leão ruge; e, quando clamou, os sete trovões falaram as próprias vozes deles.
10	4	E, quando os sete trovões falaram, eu ia escrever; e ouvi uma voz do céu, dizendo: Sela o que falaram os sete trovões, e não o escrevas.
10	5	E o anjo que vi de pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita dele ao céu,
10	6	e jurou por aquele que vive pelos séculos dos séculos, que criou o céu e as coisas que nele há, e a terra e as coisas que nela há, e o mar e as coisas que nele há, que não haverá mais tempo;
10	7	mas, nos dias da voz do sétimo anjo, quando ele estiver para tocar a trombeta, também se cumprirá o mistério de Deus, como anunciou aos servos dele, os profetas.
10	8	E a voz que ouvi do céu falava de novo comigo e dizia: Vai, toma o livrinho aberto na mão do anjo que está de pé sobre o mar e sobre a terra.
10	9	E fui ao anjo, dizendo-lhe que me desse o livrinho. E ele me diz: Toma e come-o; e amargará o teu ventre, mas na tua boca será doce como mel.
10	10	E tomei o livrinho da mão do anjo e o comi, e era na minha boca como mel, doce; e, quando o comi, o meu ventre ficou amargo.
10	11	E dizem-me: É necessário que profetizes de novo sobre povos, e nações, e línguas, e muitos reis.
11	1	E foi-me dada uma cana semelhante a uma vara, dizendo: Levanta-te e mede o templo de Deus, e o altar, e os que adoram nele.
11	2	E o átrio que está fora do templo, deixa-o de fora e não o meças, porque foi dado às nações; e pisarão a cidade santa por quarenta e dois meses.
11	3	E darei às minhas duas testemunhas, e profetizarão mil duzentos e sessenta dias, vestidas de saco.
11	4	Estas são as duas oliveiras e os dois candelabros que estão de pé diante do Senhor da terra.
11	5	E, se alguém lhes quiser fazer mal, fogo sai da boca deles e devora os inimigos deles; e, se alguém lhes quiser fazer mal, assim importa que ele seja morto.
11	6	Estes têm autoridade de fechar o céu, para que não chova chuva nos dias da profecia deles; e têm autoridade sobre as águas, para as converter em sangue, e para ferir a terra com toda praga, quantas vezes quiserem.
11	7	E, quando acabarem o testemunho deles, a besta que sobe do abismo fará guerra contra eles, e os vencerá, e os matará.
11	8	E o cadáver deles ficará na praça da grande cidade, que espiritualmente se chama Sodoma e Egito, onde também o Senhor deles foi crucificado.
11	9	E gente dos povos, e tribos, e línguas, e nações vê o cadáver deles por três dias e meio, e não deixarão que os cadáveres deles sejam postos num sepulcro.
11	10	E os que habitam sobre a terra se alegram sobre eles e se regozijarão, e enviarão presentes uns aos outros, porque estes dois profetas atormentaram os que habitam sobre a terra.
11	11	E, depois dos três dias e meio, um espírito de vida, da parte de Deus, entrou neles, e puseram-se de pé sobre os pés deles, e grande temor caiu sobre os que os viam.
11	12	E ouvi uma grande voz do céu, dizendo-lhes: Subi aqui. E subiram ao céu na nuvem, e os inimigos deles os viram.
11	13	E, naquela hora, houve um grande terremoto, e caiu a décima parte da cidade, e no terremoto foram mortos sete mil nomes de homens; e os restantes ficaram amedrontados e deram glória ao Deus do céu.
11	14	O segundo ai passou; eis que o terceiro ai vem depressa.
11	15	E o sétimo anjo tocou a trombeta, e houve grandes vozes no céu, dizendo: O reino do mundo tornou-se do nosso Senhor e do Cristo dele, e ele reinará pelos séculos dos séculos.
11	16	E os vinte e quatro anciãos, que diante do trono de Deus estão sentados sobre os tronos deles, caíram sobre os rostos deles e adoraram a Deus,
11	17	dizendo: Graças te damos, Senhor Deus Todo-poderoso, aquele que és e que eras, porque tomaste o teu grande poder e começaste a reinar.
11	18	E as nações se iraram, e veio a tua ira, e o tempo de os mortos serem julgados, e de dares o galardão aos teus servos, os profetas, e aos santos, e aos que temem o teu nome, aos pequenos e aos grandes, e de destruíres os que destroem a terra.
11	19	E abriu-se o templo de Deus no céu, e foi vista a arca da aliança do Senhor no templo dele; e houve relâmpagos, e vozes, e trovões, e grande saraiva.
12	1	E foi visto um grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol, e a lua debaixo dos pés dela, e sobre a cabeça dela uma coroa de doze estrelas;
12	2	e estava grávida, e gritava com dores de parto, e atormentada para dar à luz.
12	3	E foi visto outro sinal no céu: eis um grande dragão, cor de fogo, tendo sete cabeças e dez chifres, e sobre as cabeças dele sete diademas.
12	4	E a cauda dele arrasta a terça parte das estrelas do céu e lançou-as à terra. E o dragão ficou de pé diante da mulher que estava para dar à luz, para que, quando ela desse à luz, devorasse o filho dela.
12	5	E ela deu à luz um filho varão, que há de apascentar todas as nações com vara de ferro; e o filho dela foi arrebatado para Deus e para o trono dele.
12	6	E a mulher fugiu para o deserto, onde tem um lugar preparado por Deus, para que ali a sustentem por mil duzentos e sessenta dias.
12	7	E houve guerra no céu: Miguel e os anjos dele guerrearam contra o dragão; e o dragão guerreou, e os anjos dele,
12	8	e não prevaleceu, nem mais se achou lugar para ele no céu.
12	9	E foi lançado o grande dragão, a antiga serpente, chamado diabo e Satanás, que extravia o mundo inteiro; foi lançado à terra, e os anjos dele foram lançados com ele.
12	10	E ouvi uma grande voz no céu, dizendo: Agora veio a salvação, e o poder, e o reino do nosso Deus, e a autoridade do Cristo dele, porque foi lançado o acusador dos nossos irmãos, o que os acusa diante do nosso Deus de dia e de noite.
12	11	E eles o venceram por causa do sangue do cordeiro e por causa da palavra do testemunho deles, e não amaram a vida deles até a morte.
12	12	Por isso alegrai-vos, céus, e os que neles habitais. Ai da terra e do mar, porque o diabo desceu a vós tendo grande furor, sabendo que tem pouco tempo.
12	13	E, quando o dragão viu que foi lançado à terra, perseguiu a mulher que tinha dado à luz o varão.
12	14	E foram dadas à mulher as duas asas da grande águia, para que voasse ao deserto, ao lugar dela, onde é sustentada por um tempo, e tempos, e metade de um tempo, longe da face da serpente.
12	15	E a serpente lançou da boca dela, atrás da mulher, água como um rio, para a fazer levar pela corrente.
12	16	E a terra socorreu a mulher, e a terra abriu a boca dela, e engoliu o rio que o dragão tinha lançado da boca dele.
12	17	E o dragão irou-se contra a mulher, e foi fazer guerra contra o restante da semente dela, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus.
13	1	E pus-me de pé sobre a areia do mar. E vi, subindo do mar, uma besta que tinha dez chifres e sete cabeças, e sobre os chifres dela dez diademas, e sobre as cabeças dela nomes de blasfêmia.
13	2	E a besta que vi era semelhante a um leopardo, e os pés dela como de urso, e a boca dela como boca de leão. E o dragão deu-lhe o poder dele, e o trono dele, e grande autoridade.
13	3	E uma das cabeças dela era como que ferida de morte, e a ferida mortal dela foi curada; e toda a terra admirou-se, indo após a besta.
13	4	E adoraram o dragão, porque deu a autoridade à besta, e adoraram a besta, dizendo: Quem é semelhante à besta? E quem pode guerrear contra ela?
13	5	E foi-lhe dada uma boca que falava coisas grandes e blasfêmia; e foi-lhe dada autoridade para fazer guerra por quarenta e dois meses.
13	6	E abriu a boca dela em blasfêmia contra Deus, para blasfemar o nome dele, e o tabernáculo dele, e os que habitam no céu.
13	7	E foi-lhe dado fazer guerra contra os santos e vencê-los; e foi-lhe dada autoridade sobre toda tribo, e povo, e língua, e nação.
13	8	E adorá-la-ão todos os que habitam sobre a terra, aqueles cujo nome não está escrito no livro da vida do cordeiro que foi imolado desde a fundação do mundo.
13	9	Se alguém tem ouvido, ouça.
13	10	Se alguém tem cativeiro, vai; se alguém matar com espada, importa que ele seja morto com espada. Aqui está a perseverança e a fé dos santos.
13	11	E vi outra besta subindo da terra, e tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro, e falava como dragão.
13	12	E exerce toda a autoridade da primeira besta diante dela, e faz a terra e os que nela habitam adorarem a primeira besta, cuja ferida mortal foi curada.
13	13	E faz grandes sinais, de modo que até fogo faz descer do céu à terra, diante dos homens.
13	14	E extravia os meus, os que habitam sobre a terra, por causa dos sinais que lhe foi dado fazer diante da besta, dizendo aos que habitam sobre a terra que façam uma imagem à besta que tinha a ferida da espada e viveu.
13	15	E foi-lhe dado dar espírito à imagem da besta, para que a imagem da besta também falasse, e fizesse que fossem mortos quantos não adorassem a imagem da besta.
13	16	E faz que a todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, lhes seja dado um sinal sobre a mão direita deles ou sobre a testa deles,
13	17	e que ninguém possa comprar ou vender, senão aquele que tem o sinal, o nome da besta ou o número do nome dela.
13	18	Aqui está a sabedoria. Quem tem entendimento calcule o número da besta, porque é número de homem; e o número dela é seiscentos e sessenta e seis.
14	1	E vi, e eis o cordeiro em pé sobre o monte Sião, e com ele cento e quarenta e quatro mil, tendo o nome dele e o nome do Pai dele escrito sobre as testas deles.
14	2	E ouvi uma voz do céu, como voz de muitas águas e como voz de grande trovão; e a voz que ouvi era como de harpistas tocando as harpas deles.
14	3	E cantam um cântico novo diante do trono, e diante dos quatro seres viventes e dos anciãos; e ninguém podia aprender o cântico, senão os cento e quarenta e quatro mil, os que foram comprados da terra.
14	4	Estes são os que não se mancharam com mulheres, porque são virgens. Estes são os que seguem o cordeiro para onde quer que vá. Estes foram comprados dentre os homens, primícias para Deus e para o cordeiro.
14	5	E na boca deles não se achou mentira, porque são irrepreensíveis.
14	6	E vi um anjo voando no meio do céu, tendo um evangelho eterno para anunciar aos que estão sentados sobre a terra, e a toda nação, e tribo, e língua, e povo,
14	7	dizendo com grande voz: Temei o Senhor e dai-lhe glória, porque veio a hora do juízo dele; e adorai aquele que fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas.
14	8	E outro, um segundo anjo, seguiu, dizendo: Caiu Babilônia, a grande, que, do vinho do furor da prostituição dela, deu a beber a todas as nações.
14	9	E outro anjo, um terceiro, seguiu-os, dizendo com grande voz: Se alguém adora a besta e a imagem dela, e recebe um sinal sobre a testa dele ou sobre a mão dele,
14	10	também ele beberá do vinho do furor de Deus, misturado sem mistura no cálice da ira dele, e será atormentado com fogo e enxofre diante dos santos anjos e diante do cordeiro.
14	11	E a fumaça do tormento deles sobe pelos séculos dos séculos; e não têm descanso, de dia e de noite, os que adoram a besta e a imagem dela, e se alguém recebe o sinal do nome dela.
14	12	Aqui está a perseverança dos santos: os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus.
14	13	E ouvi uma voz do céu, dizendo: Escreve: Felizes os mortos que desde agora morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, para que descansem dos labores deles, pois as obras deles os seguem.
14	14	E vi, e eis uma nuvem branca, e sobre a nuvem alguém sentado, semelhante a filho de homem, tendo sobre a cabeça dele uma coroa de ouro, e na mão dele uma foice afiada.
14	15	E outro anjo saiu do templo, clamando com grande voz ao que estava sentado sobre a nuvem: Lança a tua foice e ceifa, porque veio a hora de ceifar, porque a ceifa da terra está seca.
14	16	E o que estava sentado sobre a nuvem lançou a foice dele sobre a terra, e a terra foi ceifada.
14	17	E outro anjo saiu do templo que está no céu, tendo ele também uma foice afiada.
14	18	E outro anjo saiu do altar, tendo autoridade sobre o fogo, e clamou com grande brado ao que tinha a foice afiada, dizendo: Lança a tua foice afiada e vindima os cachos da videira da terra, porque as uvas dela amadureceram.
14	19	E o anjo lançou a foice dele à terra, e vindimou a videira da terra, e lançou-a no grande lagar do furor de Deus.
14	20	E o lagar foi pisado fora da cidade, e saiu sangue do lagar até os freios dos cavalos, por mil e seiscentos estádios.
15	1	E vi outro sinal no céu, grande e maravilhoso: sete anjos tendo as sete últimas pragas, porque nelas se consumou o furor de Deus.
15	2	E vi como um mar de vidro misturado com fogo, e os que venciam a besta, e a imagem dela, e o número do nome dela, de pé sobre o mar de vidro, tendo harpas de Deus.
15	3	E cantam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do cordeiro, dizendo: Grandes e maravilhosas são as tuas obras, Senhor Deus Todo-poderoso; justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações.
15	4	Quem não te temerá, Senhor, e não glorificará o teu nome? Porque só tu és santo; porque todas as nações virão e adorarão diante de ti, porque os teus juízos se manifestaram.
15	5	E, depois destas coisas, vi, e abriu-se o templo do tabernáculo do testemunho no céu;
15	6	e saíram do templo os sete anjos que tinham as sete pragas, vestidos de linho puro e resplandecente, e cingidos ao redor do peito com cintos de ouro.
15	7	E um dos quatro seres viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias do furor de Deus, que vive pelos séculos dos séculos.
15	8	E o templo encheu-se de fumaça, por causa da glória de Deus e do poder dele; e ninguém podia entrar no templo, até que se consumassem as sete pragas dos sete anjos.
16	1	E ouvi uma grande voz do templo, dizendo aos sete anjos: Ide e derramai sobre a terra as sete taças do furor de Deus.
16	2	E foi o primeiro, e derramou a taça dele sobre a terra; e houve uma úlcera má e maligna sobre os homens que tinham o sinal da besta e que adoravam a imagem dela.
16	3	E o segundo anjo derramou a taça dele no mar; e tornou-se sangue como de morto, e toda vida vivente morreu no mar.
16	4	E o terceiro derramou a taça dele nos rios e nas fontes das águas; e tornou-se sangue.
16	5	E ouvi o anjo das águas dizer: Justo és tu, aquele que é e que era, o santo, porque julgaste estas coisas;
16	6	porque derramaram sangue de santos e de profetas, e sangue lhes deste a beber; são dignos.
16	7	E ouvi o altar dizer: Sim, Senhor Deus Todo-poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos.
16	8	E o quarto anjo derramou a taça dele sobre o sol; e foi-lhe dado queimar os homens com fogo.
16	9	E os homens foram queimados com grande calor, e os homens blasfemaram o nome de Deus, que tem autoridade sobre estas pragas, e não se arrependeram para lhe dar glória.
16	10	E o quinto derramou a taça dele sobre o trono da besta; e o reino dela ficou entenebrecido, e mordiam as línguas deles por causa da dor,
16	11	e blasfemaram o Deus do céu, por causa das dores deles e por causa das úlceras deles, e não se arrependeram das obras deles.
16	12	E o sexto derramou a taça dele sobre o grande rio Eufrates; e a água dele secou, para que se preparasse o caminho dos reis que vêm do nascente do sol.
16	13	E vi, da boca do dragão, e da boca da besta, e da boca do falso profeta, três espíritos imundos, como rãs;
16	14	pois são espíritos de demônios, que fazem sinais, os quais saem aos reis do mundo inteiro, para os congregar para a guerra daquele grande dia de Deus Todo-poderoso.
16	15	Eis que venho como ladrão. Feliz aquele que vigia e guarda as vestes dele, para que não ande nu e vejam a vergonha dele.
16	16	E os congregou no lugar que em hebraico se chama Harmagedom.
16	17	E o sétimo derramou a taça dele sobre o ar; e saiu do templo do céu, do trono, uma grande voz, dizendo: Está feito.
16	18	E houve relâmpagos, e trovões, e vozes, e um grande terremoto, tal como não houve desde que os homens existiram sobre a terra, tão grande terremoto, assim tão grande.
16	19	E a grande cidade ficou em três partes, e as cidades das nações caíram. E Babilônia, a grande, foi lembrada diante de Deus, para lhe dar o cálice do vinho do furor da ira dele.
16	20	E toda ilha fugiu, e montes não foram achados.
16	21	E grande saraiva, como do peso de um talento, desce do céu sobre os homens; e os homens blasfemaram a Deus por causa da praga da saraiva, porque a praga dela é extremamente grande.
17	1	E veio um dos sete anjos que tinham as sete taças, e falou comigo, dizendo: Vem, mostrar-te-ei o juízo da grande prostituta, que está sentada sobre muitas águas,
17	2	com a qual se prostituíram os reis da terra, e os que habitam a terra se embriagaram com o vinho da prostituição dela.
17	3	E levou-me em espírito a um deserto. E vi uma mulher sentada sobre uma besta escarlate, cheia de nomes de blasfêmia, tendo sete cabeças e dez chifres.
17	4	E a mulher estava vestida de púrpura e de escarlate, e adornada de ouro, e de pedra preciosa, e de pérolas, tendo na mão dela um cálice de ouro, cheio de abominações e das impurezas da prostituição dela,
17	5	e sobre a testa dela um nome escrito: Mistério, Babilônia, a grande, a mãe das prostitutas e das abominações da terra.
17	6	E vi a mulher embriagada do sangue dos santos e do sangue das testemunhas de Jesus. E admirei-me, ao vê-la, com grande admiração.
17	7	E o anjo me disse: Por que te admiraste? Eu te direi o mistério da mulher e da besta que a carrega, que tem as sete cabeças e os dez chifres.
17	8	A besta que viste era, e não é, e está para subir do abismo, e vai para a perdição. E admirar-se-ão os que habitam sobre a terra, aqueles cujos nomes não estão escritos no livro da vida desde a fundação do mundo, vendo que a besta era, e não é, e estará presente.
17	9	Aqui está a mente que tem sabedoria. As sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está sentada.
17	10	E são sete reis: cinco caíram, um é, o outro ainda não veio; e, quando vier, importa que permaneça pouco.
17	11	E a besta que era, e não é, ela mesma é o oitavo, e é dos sete, e vai para a perdição.
17	12	E os dez chifres que viste são dez reis, que ainda não receberam reino, mas recebem autoridade como reis, por uma hora, com a besta.
17	13	Estes têm um só intento, e entregam o poder e a autoridade deles à besta.
17	14	Estes guerrearão contra o cordeiro, e o cordeiro os vencerá, porque é Senhor de senhores e Rei de reis, e os que estão com ele são chamados, e eleitos, e fiéis.
17	15	E diz-me: As águas que viste, onde a prostituta está sentada, são povos, e multidões, e nações, e línguas.
17	16	E os dez chifres que viste, e a besta, estes odiarão a prostituta, e a farão devastada e nua, e comerão as carnes dela, e a queimarão com fogo.
17	17	Porque Deus deu nos corações deles que façam o intento dele, e que façam um só intento, e que entreguem o reino deles à besta, até que se cumpram as palavras de Deus.
17	18	E a mulher que viste é a grande cidade, que tem reino sobre os reis da terra.
18	1	Depois destas coisas vi outro anjo descendo do céu, tendo grande autoridade, e a terra foi iluminada com a glória dele.
18	2	E clamou com voz forte, dizendo: Caiu Babilônia, a grande, e tornou-se morada de demônios, e prisão de todo espírito imundo, e prisão de toda ave imunda e odiada.
18	3	Porque, do vinho do furor da prostituição dela, caíram todas as nações, e os reis da terra se prostituíram com ela, e os mercadores da terra enriqueceram com o poder do luxo dela.
18	4	E ouvi outra voz do céu, dizendo: Sai dela, povo meu, para que não sejais participantes dos pecados dela e para que não recebais das pragas dela;
18	5	porque os pecados dela se acumularam até o céu, e Deus lembrou-se das injustiças dela.
18	6	Pagai-lhe como também ela pagou, e dobrai-lhe em dobro segundo as obras dela; no cálice em que misturou, misturai-lhe em dobro.
18	7	Quanto ela se glorificou e viveu em luxo, tanto dai-lhe tormento e pranto; porque no coração dela diz: Estou sentada como rainha, e viúva não sou, e pranto de modo nenhum verei.
18	8	Por isso, num só dia, virão as pragas dela: morte, e pranto, e fome; e será queimada com fogo, porque forte é o Senhor Deus, que a julgou.
18	9	E chorarão e se lamentarão sobre ela os reis da terra, os que com ela se prostituíram e viveram em luxo, quando virem a fumaça do incêndio dela,
18	10	estando de longe, por causa do medo do tormento dela, dizendo: Ai, ai, a grande cidade, Babilônia, a cidade forte, porque numa só hora veio o teu juízo.
18	11	E os mercadores da terra choram e pranteiam sobre ela, porque a carga deles ninguém mais compra:
18	12	carga de ouro, e de prata, e de pedra preciosa, e de pérola, e de linho fino, e de púrpura, e de seda, e de escarlate; e toda madeira de tuia, e todo objeto de marfim, e todo objeto de madeira preciosíssima, e de bronze, e de ferro, e de mármore;
18	13	e canela, e incenso, e perfume, e olíbano, e vinho, e azeite, e flor de farinha, e trigo, e gado miúdo, e gado, e cavalos, e carros, e corpos, e vidas de homens.
18	14	E o fruto do desejo da tua vida foi-se de ti, e todas as coisas gordas e resplandecentes pereceram de ti, e nunca mais as acharás.
18	15	Os mercadores destas coisas, os que enriqueceram à custa dela, estarão de longe, por causa do medo do tormento dela, chorando e pranteando,
18	16	e dizendo: Ai, ai, a grande cidade, que estava vestida de linho fino, e de púrpura, e de escarlate, e adornada de ouro, e de pedra preciosa, e de pérolas,
18	17	porque numa só hora foi devastada tanta riqueza. E todo piloto, e todo o que navega para algum lugar, e marinheiros, e quantos trabalham no mar, ficaram de longe,
18	18	e clamavam, vendo a fumaça do incêndio dela, dizendo: Que cidade é semelhante à grande cidade?
18	19	E lançaram pó sobre as cabeças deles, e clamavam, chorando e pranteando, e dizendo: Ai, ai, a grande cidade, na qual enriqueceram todos os que têm navios no mar, por causa da preciosidade dela, porque numa só hora foi devastada.
18	20	Alegra-te sobre ela, ó céu, e vós, santos, e apóstolos, e profetas, porque Deus julgou a vossa causa contra ela.
18	21	E um anjo forte levantou uma pedra, como uma grande mó, e lançou-a no mar, dizendo: Com ímpeto assim será lançada Babilônia, a grande cidade, e nunca mais será achada.
18	22	E voz de harpistas, e de músicos, e de flautistas, e de trombeteiros nunca mais será ouvida em ti; e artífice algum de arte alguma nunca mais será achado em ti; e som de mó nunca mais será ouvido em ti;
18	23	e luz de candeia nunca mais brilhará em ti; e voz de noivo e de noiva nunca mais será ouvida em ti; porque os teus mercadores eram os magnatas da terra; porque pela tua feitiçaria foram extraviadas todas as nações.
18	24	E nela foi achado sangue de profetas e de santos, e de todos os que foram imolados sobre a terra.
19	1	Depois destas coisas ouvi como que uma grande voz de uma grande multidão no céu, dizendo: Aleluia! A salvação, e o poder, e a glória do nosso Deus,
19	2	porque verdadeiros e justos são os juízos dele; porque julgou a grande prostituta, que corrompia a terra com a prostituição dela, e vingou da mão dela o sangue dos servos dele.
19	3	E segunda vez disseram: Aleluia! E a fumaça dela sobe pelos séculos dos séculos.
19	4	E caíram os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes, e adoraram a Deus, que está sentado sobre o trono, dizendo: Amém. Aleluia.
19	5	E saiu do trono uma voz, dizendo: Louvai o nosso Deus, todos os servos dele, e os que o temem, pequenos e grandes.
19	6	E ouvi como que voz de grande multidão, e como que voz de muitas águas, e como que voz de fortes trovões, dizendo: Aleluia, porque reinou o Senhor, o nosso Deus, o Todo-poderoso.
19	7	Alegremo-nos, e exultemos, e demos-lhe a glória, porque vieram as bodas do cordeiro, e a mulher dele preparou-se.
19	8	E foi-lhe dado que se vestisse de linho fino, resplandecente e puro; porque o linho fino são as justiças dos santos.
19	9	E diz-me: Escreve: Felizes os que estão convidados para a ceia das bodas do cordeiro. E diz-me: Estas são as verdadeiras palavras de Deus.
19	10	E caí diante dos pés dele para o adorar. E ele me diz: Vê, não faças isso. Sou conservo teu e dos teus irmãos que têm o testemunho de Jesus. Adora a Deus. Porque o testemunho de Jesus é o espírito da profecia.
19	11	E vi o céu aberto, e eis um cavalo branco, e o que estava sentado sobre ele chama-se Fiel e Verdadeiro, e com justiça julga e guerreia.
19	12	Os olhos dele são chama de fogo, e sobre a cabeça dele há muitos diademas; e tem nomes escritos, e um nome escrito que ninguém conhece senão ele mesmo.
19	13	E está vestido de uma veste tingida de sangue, e o nome dele se chama: a Palavra de Deus.
19	14	E os exércitos que estão no céu seguiam-no sobre cavalos brancos, vestidos de linho fino, branco e puro.
19	15	E da boca dele sai uma espada afiada de dois gumes, para com ela ferir as nações; e ele as apascentará com vara de ferro; e ele pisa o lagar do vinho do furor da ira de Deus Todo-poderoso.
19	16	E tem sobre a veste e sobre a coxa dele um nome escrito: Rei de reis e Senhor de senhores.
19	17	E vi um anjo de pé no sol, e clamou com grande voz, dizendo a todas as aves que voam no meio do céu: Vinde, congregai-vos para a grande ceia de Deus,
19	18	para comerdes carnes de reis, e carnes de quiliarcas, e carnes de fortes, e carnes de cavalos e dos que estão sentados sobre eles, e carnes de todos, livres e escravos, pequenos e grandes.
19	19	E vi a besta, e os reis da terra, e os exércitos deles, congregados para fazer guerra contra aquele que está sentado sobre o cavalo e contra o exército dele.
19	20	E a besta foi presa, e com ela o falso profeta que tinha feito os sinais diante dela, com os quais extraviou os que receberam o sinal da besta e os que adoravam a imagem dela. Vivos foram lançados os dois no lago de fogo que arde com enxofre.
19	21	E os restantes foram mortos com a espada daquele que está sentado sobre o cavalo, a que sai da boca dele; e todas as aves se fartaram das carnes deles.
20	1	E vi um anjo descendo do céu, tendo a chave do abismo e uma grande corrente na mão dele.
20	2	E prendeu o dragão, a antiga serpente, que é o diabo e Satanás, que extravia o mundo inteiro, e prendeu-o por mil anos,
20	3	e lançou-o no abismo, e fechou, e selou sobre ele, para que não extraviasse mais as nações, até que se cumprissem os mil anos. E, depois disto, importa que ele seja solto por um pouco de tempo.
20	4	E vi tronos, e sentaram-se sobre eles, e foi-lhes dado juízo; e vi as vidas dos decapitados por causa do testemunho de Jesus e por causa da palavra de Deus, e os que não adoraram a besta nem a imagem dela, e não receberam o sinal sobre a testa e sobre a mão deles; e viveram, e reinaram com o Cristo mil anos.
20	5	E os restantes dos mortos não viveram até que se cumprissem os mil anos. Esta é a primeira ressurreição.
20	6	Feliz e santo aquele que tem parte na primeira ressurreição; sobre estes a segunda morte não tem autoridade, mas serão sacerdotes de Deus e do Cristo, e reinarão com ele mil anos.
20	7	E, quando se cumprirem os mil anos, Satanás será solto da prisão dele,
20	8	e sairá para extraviar as nações que estão nos quatro cantos da terra, Gogue e Magogue, para as congregar para a guerra; o número delas é como a areia do mar.
20	9	E subiram sobre a largura da terra, e cercaram o acampamento dos santos e a cidade amada; e desceu fogo do céu, da parte de Deus, e os devorou.
20	10	E o diabo, que os extraviava, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde estão também a besta e o falso profeta; e serão atormentados de dia e de noite, pelos séculos dos séculos.
20	11	E vi um grande trono branco, e aquele que estava sentado sobre ele, de cuja face fugiram a terra e o céu, e não se achou lugar para eles.
20	12	E vi os mortos, grandes e pequenos, de pé diante do trono, e livros foram abertos; e outro livro foi aberto, que é o da vida; e os mortos foram julgados pelas coisas escritas nos livros, segundo as obras deles.
20	13	E o mar deu os mortos que nele havia, e a Morte e o Hades deram os mortos que neles havia; e foram julgados, cada um segundo as obras deles.
20	14	E a Morte e o Hades foram lançados no lago de fogo. Esta é a segunda morte, o lago de fogo.
20	15	E, se alguém não foi achado escrito no livro da vida, foi lançado no lago de fogo.
21	1	E vi um céu novo e uma terra nova, porque o primeiro céu e a primeira terra passaram, e o mar já não existe.
21	2	E a cidade santa, a nova Jerusalém, vi descendo do céu, da parte de Deus, preparada como uma noiva adornada para o marido dela.
21	3	E ouvi uma grande voz do céu, dizendo: Eis o tabernáculo de Deus com os homens, e ele habitará com eles, e eles serão o povo dele, e o próprio Deus estará com eles.
21	4	E enxugará toda lágrima dos olhos deles, e a morte já não existirá; nem pranto, nem clamor, nem dor existirão mais, porque as primeiras coisas passaram.
21	5	E disse o que está sentado sobre o trono: Eis que faço novas todas as coisas. E diz-me: Escreve, porque estas palavras são fiéis e verdadeiras.
21	6	E disse-me: Eu me tornei o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. Eu, ao que tem sede, darei de graça da fonte da água da vida.
21	7	O que vence herdará estas coisas, e eu serei para ele Deus, e ele será para mim filho.
21	8	Mas, quanto aos covardes, e incrédulos, e pecadores, e abomináveis, e homicidas, e prostitutos, e feiticeiros, e idólatras, e todos os mentirosos, a parte deles é no lago que arde com fogo e enxofre, que é a segunda morte.
21	9	E veio um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das sete últimas pragas, e falou comigo, dizendo: Vem, mostrar-te-ei a noiva, a mulher do cordeiro.
21	10	E levou-me em espírito a um grande e alto monte, e mostrou-me a grande cidade, a santa Jerusalém, descendo do céu, da parte de Deus,
21	11	tendo a glória de Deus. O luminar dela era semelhante a uma pedra preciosíssima, como pedra de jaspe cristalina.
21	12	Tinha um grande e alto muro, tinha doze portas, e sobre as portas doze anjos, e nomes escritos, que são os nomes das doze tribos dos filhos de Israel.
21	13	Do oriente, três portas; do norte, três portas; do sul, três portas; do ocidente, três portas.
21	14	E o muro da cidade tinha doze fundamentos, e sobre eles doze nomes dos doze apóstolos do cordeiro.
21	15	E aquele que falava comigo tinha uma medida, uma cana de ouro, para medir a cidade, e as portas dela, e o muro dela.
21	16	E a cidade está posta em quadrado, e o comprimento dela é tanto como a largura. E mediu a cidade com a cana: doze mil estádios; o comprimento, e a largura, e a altura dela são iguais.
21	17	E mediu o muro dela: cento e quarenta e quatro côvados, medida de homem, que é de anjo.
21	18	E a estrutura do muro dela era jaspe, e a cidade, ouro puro, semelhante a vidro puro.
21	19	Os fundamentos do muro da cidade estavam adornados de toda pedra preciosa. O primeiro fundamento, jaspe; o segundo, safira; o terceiro, calcedônia; o quarto, esmeralda;
21	20	o quinto, sardônio; o sexto, sárdio; o sétimo, crisólito; o oitavo, berilo; o nono, topázio; o décimo, crisópraso; o décimo primeiro, jacinto; o décimo segundo, ametista.
21	21	E as doze portas eram doze pérolas: cada uma das portas era de uma só pérola. E a praça da cidade era ouro puro, como vidro transparente.
21	22	E templo não vi nela, porque o Senhor Deus Todo-poderoso é o templo dela, e o cordeiro.
21	23	E a cidade não tem necessidade do sol nem da lua, para que brilhem nela, porque a glória de Deus a iluminou, e a lâmpada dela é o cordeiro.
21	24	E as nações andarão por meio da luz dela, e os reis da terra trazem para ele a glória e a honra das nações para dentro dela.
21	25	E as portas dela de modo nenhum se fecharão de dia, porque noite não haverá ali.
21	26	E trarão para dentro dela a glória e a honra das nações.
21	27	E de modo nenhum entrará nela coisa alguma comum, nem o que pratica abominação e mentira, senão os que estão escritos no livro da vida do cordeiro.
22	1	E mostrou-me um rio puro de água da vida, resplandecente como cristal, saindo do trono de Deus e do cordeiro.
22	2	No meio da praça dela, e do rio, de uma e de outra banda, a árvore da vida, produzindo doze frutos, dando o fruto dela cada mês; e as folhas da árvore são para a cura das nações.
22	3	E já não haverá maldição alguma. E o trono de Deus e do cordeiro estará nela, e os servos dele o servirão,
22	4	e verão o rosto dele, e o nome dele estará sobre as testas deles.
22	5	E noite não haverá ali, e não têm necessidade de candeia nem de luz de sol, porque o Senhor Deus os iluminará; e reinarão pelos séculos dos séculos.
22	6	E diz-me: Estas palavras são fiéis e verdadeiras; e o Senhor, o Deus dos espíritos dos profetas, enviou o anjo dele para mostrar aos servos dele as coisas que devem acontecer em breve.
22	7	E eis que venho depressa. Feliz aquele que guarda as palavras da profecia deste livro.
22	8	E eu, João, sou o que ouvia e via estas coisas. E, quando ouvi e vi, caí para adorar diante dos pés do anjo que me mostrava estas coisas.
22	9	E ele me diz: Vê, não faças isso. Sou conservo teu, e dos teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. Adora a Deus.
22	10	E diz-me: Não seles as palavras da profecia deste livro, porque o tempo está perto.
22	11	Quem é injusto, seja injusto ainda; e quem é impuro, seja impuro ainda; e quem é justo, pratique ainda a justiça; e quem é santo, seja santificado ainda.
22	12	Eis que venho depressa, e o meu galardão está comigo, para retribuir a cada um conforme a obra dele for.
22	13	Eu sou o Alfa e o Ômega, o primeiro e o último, o princípio e o fim.
22	14	Felizes os que praticam os mandamentos dele, para que a autoridade deles esteja sobre a árvore da vida, e entrem pelas portas na cidade.
22	15	Fora os cães, e os feiticeiros, e os prostitutos, e os homicidas, e os idólatras, e todo aquele que ama e pratica a mentira.
22	16	Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos testemunhar estas coisas nas igrejas. Eu sou a raiz e a linhagem de Davi, a estrela resplandecente da manhã.
22	17	E o Espírito e a noiva dizem: Vem. E quem ouve, diga: Vem. E quem tem sede, venha; quem quer, tome de graça a água da vida.
22	18	Eu testifico a todo aquele que ouve as palavras da profecia deste livro: se alguém lhes acrescentar, Deus lhe acrescentará as pragas escritas neste livro;
22	19	e, se alguém tirar das palavras do livro desta profecia, Deus tirará a parte dele da árvore da vida e da cidade santa, das coisas escritas neste livro.
22	20	Diz aquele que testifica estas coisas: Sim, venho depressa. Amém. Sim, vem, Senhor Jesus.
22	21	A graça do Senhor Jesus Cristo seja com todos os santos. Amém.
