1	1	Paulo, servo de Jesus Cristo, apóstolo chamado, separado para o evangelho de Deus,
1	2	que ele prometeu de antemão pelos profetas dele, nas santas Escrituras,
1	3	acerca do Filho dele, que veio da semente de Davi segundo a carne,
1	4	determinado Filho de Deus em poder, segundo o espírito de santidade, pela ressurreição dos mortos: Jesus Cristo, o nosso Senhor,
1	5	por meio de quem recebemos graça e apostolado, para a obediência da fé entre todas as nações, por causa do nome dele,
1	6	entre as quais estais também vós, chamados de Jesus Cristo;
1	7	a todos os que estais em Roma, amados de Deus, chamados santos: graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
1	8	Primeiro, dou graças ao meu Deus, por meio de Jesus Cristo, por todos vós, porque a vossa fé é anunciada em todo o mundo.
1	9	Porque Deus, a quem sirvo no meu espírito no evangelho do Filho dele, me é testemunha de como, sem cessar, faço menção de vós,
1	10	pedindo sempre nas minhas orações que, de algum modo, já alguma vez, pela vontade de Deus, eu seja encaminhado a ir até vós.
1	11	Porque anseio ver-vos, para vos comunicar algum dom espiritual, a fim de que sejais firmados,
1	12	isto é, para que eu seja consolado juntamente convosco, por meio da fé mútua, vossa e minha.
1	13	Não quero, porém, que ignoreis, irmãos, que muitas vezes me propus ir até vós — e fui impedido até agora — para ter algum fruto também entre vós, como também entre as demais nações.
1	14	Sou devedor tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a insensatos.
1	15	Assim, quanto a mim, estou pronto a anunciar o evangelho também a vós que estais em Roma.
1	16	Porque não me envergonho do evangelho do Cristo, pois é poder de Deus para salvação de todo aquele que crê, do judeu primeiro e também do grego.
1	17	Porque a justiça de Deus nele se revela, de fé em fé, como está escrito: O justo viverá da fé.
1	18	Porque a ira de Deus se revela do céu sobre toda impiedade e injustiça dos homens que detêm a verdade em injustiça,
1	19	porque o que de Deus se pode conhecer é manifesto neles, pois Deus lhes manifestou.
1	20	Porque as coisas invisíveis dele, desde a criação do mundo, são vistas claramente, sendo entendidas pelas coisas feitas, tanto o eterno poder dele como a divindade, de modo que eles ficam sem desculpa;
1	21	porque, tendo conhecido a Deus, não o glorificaram como Deus, nem lhe deram graças, mas se desvaneceram nos seus raciocínios, e obscureceu-se o coração insensato deles.
1	22	Dizendo-se sábios, tornaram-se tolos,
1	23	e mudaram a glória do Deus incorruptível em semelhança de imagem de homem corruptível, e de aves, e de quadrúpedes, e de répteis.
1	24	Por isso Deus os entregou, nas concupiscências dos corações deles, à impureza, para desonrarem os corpos deles entre si;
1	25	os quais mudaram a verdade de Deus em mentira, e veneraram e serviram a criatura em lugar do Criador, que é bendito pelos séculos. Amém.
1	26	Por isso Deus os entregou a paixões de desonra: porque até as mulheres deles mudaram o uso natural no que é contra a natureza;
1	27	e de igual modo também os homens, deixando o uso natural da mulher, inflamaram-se na cobiça deles uns para com os outros, homens com homens cometendo a indecência, e recebendo em si mesmos a retribuição que convinha ao erro deles.
1	28	E, como não aprovaram ter a Deus em conhecimento, Deus os entregou a uma mente reprovada, para fazerem as coisas que não convêm,
1	29	cheios de toda injustiça, prostituição, malícia, avareza, maldade; cheios de inveja, homicídio, contenda, dolo, malignidade; murmuradores,
1	30	detratores, odiadores de Deus, insolentes, soberbos, arrogantes, inventores de males, desobedientes aos pais,
1	31	insensatos, infiéis aos pactos, sem afeição natural, irreconciliáveis, sem misericórdia;
1	32	os quais, conhecendo o justo juízo de Deus, que os que praticam tais coisas são dignos de morte, não somente as fazem, mas também aprovam os que as praticam.
2	1	Por isso és indesculpável, ó homem, todo aquele que julgas; porque, naquilo em que julgas o outro, condenas a ti mesmo, pois tu, que julgas, praticas as mesmas coisas.
2	2	E sabemos que o juízo de Deus é segundo a verdade contra os que praticam tais coisas.
2	3	E tu, ó homem, que julgas os que praticam tais coisas e fazes as mesmas, pensas que escaparás do juízo de Deus?
2	4	Ou desprezas a riqueza da bondade dele, e da tolerância, e da longanimidade, ignorando que a bondade de Deus te conduz ao arrependimento?
2	5	Mas, segundo a tua dureza e o coração impenitente, entesouras para ti ira no dia da ira e da revelação do justo juízo de Deus,
2	6	que retribuirá a cada um segundo as obras dele:
2	7	aos que, com perseverança em boa obra, buscam glória, e honra, e incorruptibilidade, a vida eterna;
2	8	mas aos que são contenciosos e desobedecem à verdade, obedecendo porém à injustiça, furor e ira,
2	9	tribulação e angústia sobre toda vida de homem que pratica o mal, do judeu primeiro e também do grego;
2	10	mas glória, e honra, e paz a todo aquele que pratica o bem, ao judeu primeiro e também ao grego.
2	11	Porque não há acepção de pessoas junto a Deus.
2	12	Porque todos os que sem lei pecaram, sem lei também perecerão; e todos os que sob a lei pecaram, pela lei serão julgados;
2	13	porque não são justos diante de Deus os ouvintes da lei, mas os praticantes da lei serão justificados.
2	14	Porque, quando os gentios, que não têm lei, fazem por natureza as coisas da lei, estes, não tendo lei, são lei para si mesmos;
2	15	os quais mostram a obra da lei escrita nos corações deles, testificando juntamente a consciência deles, e os pensamentos acusando-se ou também defendendo-se uns aos outros,
2	16	no dia em que Deus julgar os segredos dos homens, segundo o meu evangelho, por meio de Jesus Cristo.
2	17	Eis que tu te denominas judeu, e te apoias na lei, e te glorias em Deus,
2	18	e conheces a vontade, e aprovas as coisas excelentes, sendo instruído pela lei,
2	19	e estás confiado de que és guia de cegos, luz dos que estão em trevas,
2	20	instrutor de insensatos, mestre de crianças, tendo na lei a forma do conhecimento e da verdade.
2	21	Tu, pois, que ensinas a outro, não ensinas a ti mesmo? Tu, que pregas que não se furte, furtas?
2	22	Tu, que dizes que não se adultere, adulteras? Tu, que abominas os ídolos, cometes sacrilégio?
2	23	Tu, que te glorias na lei, desonras a Deus pela transgressão da lei?
2	24	Porque o nome de Deus é blasfemado entre as nações por causa de vós, como está escrito.
2	25	Porque a circuncisão é proveitosa se praticares a lei; mas, se fores transgressor da lei, a tua circuncisão se tornou incircuncisão.
2	26	Se, pois, a incircuncisão guardar os preceitos da lei, não será a incircuncisão dele contada como circuncisão?
2	27	E a incircuncisão que por natureza o é, cumprindo a lei, não julgará a ti, que, com a letra e a circuncisão, és transgressor da lei?
2	28	Porque não é judeu o que o é exteriormente, nem é circuncisão a que o é exteriormente, na carne;
2	29	mas é judeu o que o é no oculto, e circuncisão é a do coração, no espírito, não na letra; o louvor desse não vem dos homens, mas de Deus.
3	1	Qual é, pois, a vantagem do judeu, ou qual a utilidade da circuncisão?
3	2	Muita, de todo modo. Primeiro, porque lhes foram confiados os oráculos de Deus.
3	3	Pois quê? Se alguns foram incrédulos, a incredulidade deles anulará a fidelidade de Deus?
3	4	De modo nenhum. Antes, seja Deus verdadeiro, e todo homem mentiroso, como está escrito: Para que sejas justificado nas tuas palavras e venças quando fores julgado.
3	5	E, se a nossa injustiça recomenda a justiça de Deus, que diremos? É injusto o Deus que aplica a ira? Falo como homem.
3	6	De modo nenhum. Pois, de outro modo, como julgará Deus o mundo?
3	7	Porque, se a verdade de Deus abundou, pela minha mentira, para a glória dele, por que ainda sou eu também julgado como pecador?
3	8	E por que não — como somos blasfemados, e como alguns dizem que nós dizemos — façamos o mal para que venha o bem? A condenação desses é justa.
3	9	Pois quê? Somos nós melhores? De modo nenhum. Porque já acusamos tanto judeus como gregos de estarem todos debaixo do pecado,
3	10	como está escrito: Não há justo, nem sequer um;
3	11	não há quem entenda, não há quem busque a Deus.
3	12	Todos se desviaram, juntamente se tornaram inúteis; não há quem pratique a bondade, não há nem um sequer.
3	13	A garganta deles é um sepulcro aberto; com as línguas deles tratavam dolosamente; veneno de áspides está debaixo dos lábios deles;
3	14	a boca deles está cheia de maldição e de amargura;
3	15	os pés deles são ligeiros para derramar sangue;
3	16	destruição e miséria há nos caminhos deles,
3	17	e caminho de paz não conheceram;
3	18	não há temor de Deus diante dos olhos deles.
3	19	Ora, sabemos que tudo quanto a lei diz, fala aos que estão debaixo da lei, para que toda boca se cale, e todo o mundo fique sujeito ao juízo de Deus;
3	20	porque, pelas obras da lei, nenhuma carne será justificada diante dele, pois pela lei vem o conhecimento do pecado.
3	21	Mas agora, sem lei, se manifestou a justiça de Deus, testemunhada pela lei e pelos profetas:
3	22	justiça de Deus, por meio da fé de Jesus Cristo, para todos e sobre todos os que creem; porque não há distinção.
3	23	Porque todos pecaram e carecem da glória de Deus,
3	24	sendo justificados gratuitamente pela graça dele, por meio da redenção que há em Cristo Jesus,
3	25	a quem Deus propôs como propiciatório, por meio da fé, no sangue dele, para demonstração da justiça dele, por causa da remissão dos pecados anteriormente cometidos, na tolerância de Deus;
3	26	para demonstração da justiça dele no tempo presente, a fim de que ele seja justo e justificador daquele que é da fé de Jesus.
3	27	Onde está, pois, a jactância? Foi excluída. Por que lei? Das obras? Não, mas pela lei da fé.
3	28	Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé, sem as obras da lei.
3	29	Ou é Deus somente dos judeus? Não é também dos gentios? Sim, também dos gentios,
3	30	visto que há um só Deus, que justificará a circuncisão pela fé e a incircuncisão por meio da fé.
3	31	Anulamos, pois, a lei pela fé? De modo nenhum. Antes, confirmamos a lei.
4	1	Que diremos, pois, ter achado Abraão, nosso pai, segundo a carne?
4	2	Porque, se Abraão foi justificado pelas obras, tem de que se gloriar, mas não diante de Deus.
4	3	Pois que diz a Escritura? Abraão creu em Deus, e isso lhe foi imputado como justiça.
4	4	Ora, ao que trabalha, o salário não é imputado como graça, mas como dívida.
4	5	Mas, ao que não trabalha, porém crê naquele que justifica o ímpio, a fé dele lhe é imputada como justiça.
4	6	Assim também Davi declara a felicidade do homem a quem Deus imputa justiça sem obras:
4	7	Felizes aqueles cujas iniquidades foram perdoadas e cujos pecados foram cobertos.
4	8	Feliz o homem a quem o Senhor não imputar pecado.
4	9	Esta felicidade, pois, é só sobre a circuncisão, ou também sobre a incircuncisão? Porque dizemos que a fé foi imputada a Abraão como justiça.
4	10	Como, pois, lhe foi imputada? Estando ele na circuncisão, ou na incircuncisão? Não na circuncisão, mas na incircuncisão.
4	11	E recebeu o sinal da circuncisão, selo da justiça da fé que teve na incircuncisão, para que ele fosse pai de todos os que creem, estando na incircuncisão, a fim de que também a eles fosse imputada a justiça,
4	12	e pai da circuncisão, não somente dos que são da circuncisão, mas também dos que andam nas pisadas da fé que teve nosso pai Abraão na incircuncisão.
4	13	Porque não foi pela lei que a promessa foi feita a Abraão, ou à semente dele, de que ele seria herdeiro do mundo, mas pela justiça da fé.
4	14	Porque, se os que são da lei são herdeiros, a fé fica esvaziada, e a promessa anulada.
4	15	Porque a lei produz ira; pois onde não há lei, também não há transgressão.
4	16	Por isso é pela fé, para que seja segundo a graça, a fim de que a promessa seja firme para toda a semente, não somente para a que é da lei, mas também para a que é da fé de Abraão, o qual é pai de todos nós
4	17	— como está escrito: Por pai de muitas nações te constituí — diante de Deus, em quem creu, que vivifica os mortos e chama as coisas que não são como se fossem.
4	18	Ele, contra a esperança, creu em esperança, para vir a ser pai de muitas nações, segundo o que foi dito: Assim será a tua semente.
4	19	E, não enfraquecendo na fé, não considerou o próprio corpo já amortecido, tendo ele cerca de cem anos, nem o amortecimento do ventre de Sara;
4	20	e não duvidou, por incredulidade, da promessa de Deus, mas foi fortalecido na fé, dando glória a Deus,
4	21	e estando plenamente certo de que aquilo que ele prometeu também é poderoso para fazer.
4	22	Por isso também lhe foi imputado como justiça.
4	23	Ora, não só por causa dele foi escrito que lhe foi imputado,
4	24	mas também por causa de nós, a quem há de ser imputado, aos que cremos naquele que ressuscitou dentre os mortos a Jesus, nosso Senhor,
4	25	o qual foi entregue por causa das nossas transgressões e ressuscitado por causa da nossa justificação.
5	1	Justificados, pois, pela fé, temos paz com Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo,
5	2	por meio de quem também obtivemos, pela fé, a entrada nesta graça em que estamos firmes, e nos gloriamos na esperança da glória de Deus.
5	3	E não somente isso, mas também nos gloriamos nas tribulações, sabendo que a tribulação produz perseverança;
5	4	e a perseverança, experiência; e a experiência, esperança.
5	5	E a esperança não envergonha, porque o amor de Deus foi derramado nos nossos corações pelo Espírito Santo que nos foi dado.
5	6	Porque Cristo, quando ainda éramos fracos, no tempo devido morreu pelos ímpios.
5	7	Dificilmente alguém morrerá por um justo; pois pelo bom talvez alguém ouse até morrer.
5	8	Mas Deus recomenda o seu amor para conosco, em que, sendo nós ainda pecadores, Cristo morreu por nós.
5	9	Logo, muito mais agora, justificados no sangue dele, seremos salvos da ira por meio dele.
5	10	Porque, se, sendo inimigos, fomos reconciliados com Deus pela morte do Filho dele, muito mais, estando reconciliados, seremos salvos pela vida dele.
5	11	E não somente isso, mas também nos gloriamos em Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo, por meio de quem agora recebemos a reconciliação.
5	12	Por isso, como por um só homem o pecado entrou no mundo, e pelo pecado a morte, assim também a morte passou a todos os homens, porque todos pecaram.
5	13	Porque até a lei havia pecado no mundo; mas o pecado não é imputado não havendo lei.
5	14	Contudo, a morte reinou desde Adão até Moisés, mesmo sobre os que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão, o qual é tipo do que havia de vir.
5	15	Mas o dom gratuito não é como a transgressão. Porque, se pela transgressão de um só morreram muitos, muito mais a graça de Deus e o dom na graça de um só homem, Jesus Cristo, abundaram para muitos.
5	16	E o dom não é como por meio de um só que pecou; porque o juízo veio de uma só transgressão para condenação, mas o dom gratuito veio de muitas transgressões para justificação.
5	17	Porque, se pela transgressão de um só a morte reinou por meio de um só, muito mais os que recebem a abundância da graça e do dom da justiça reinarão em vida por meio de um só, Jesus Cristo.
5	18	Portanto, como por uma só transgressão veio a condenação sobre todos os homens, assim também por uma só justiça veio sobre todos os homens a justificação da vida.
5	19	Porque, como pela desobediência de um só homem muitos foram constituídos pecadores, assim também pela obediência de um só muitos serão constituídos justos.
5	20	E a lei entrou para que a transgressão abundasse; mas, onde abundou o pecado, superabundou a graça,
5	21	para que, como o pecado reinou na morte, assim também a graça reine pela justiça para a vida eterna, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor.
6	1	Que diremos, pois? Permaneceremos no pecado, para que a graça abunde?
6	2	De modo nenhum. Nós, que morremos para o pecado, como viveremos ainda nele?
6	3	Ou ignorais que todos quantos fomos batizados em Cristo Jesus fomos batizados na morte dele?
6	4	Fomos, pois, sepultados com ele pelo batismo na morte, para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai, assim também nós andemos em novidade de vida.
6	5	Porque, se fomos unidos ao semelhante da morte dele, também o seremos ao da ressurreição;
6	6	sabendo isto: que o nosso velho homem foi crucificado com ele, para que o corpo do pecado fosse anulado, a fim de não servirmos mais ao pecado.
6	7	Porque aquele que morreu foi justificado do pecado.
6	8	Ora, se morremos com Cristo, cremos que também viveremos com ele,
6	9	sabendo que Cristo, tendo sido ressuscitado dentre os mortos, já não morre; a morte já não tem domínio sobre ele.
6	10	Pois o que ele morreu, morreu para o pecado uma vez por todas; mas o que vive, vive para Deus.
6	11	Assim também vós considerai-vos mortos para o pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus, nosso Senhor.
6	12	Não reine, pois, o pecado no vosso corpo mortal, para lhe obedecerdes nas concupiscências dele;
6	13	nem apresenteis os vossos membros como armas de injustiça ao pecado, mas apresentai-vos a Deus como vivos dentre os mortos, e os vossos membros como armas de justiça a Deus.
6	14	Porque o pecado não terá domínio sobre vós, pois não estais debaixo da lei, mas debaixo da graça.
6	15	Pois quê? Pecaremos, porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De modo nenhum.
6	16	Não sabeis que àquele a quem vos apresentais como servos para obediência, servos sois daquele a quem obedeceis, seja do pecado para a morte, seja da obediência para a justiça?
6	17	Mas graças a Deus, porque éreis servos do pecado, porém obedecestes de coração à forma de doutrina a que fostes entregues;
6	18	e, libertados do pecado, fostes feitos servos da justiça.
6	19	Falo como homem, por causa da fraqueza da vossa carne. Porque, assim como apresentastes os vossos membros como servos à impureza e à iniquidade para a iniquidade, assim apresentai agora os vossos membros como servos à justiça para a santificação.
6	20	Porque, quando éreis servos do pecado, estáveis livres em relação à justiça.
6	21	Que fruto tínheis, então, das coisas de que agora vos envergonhais? Porque o fim delas é a morte.
6	22	Mas agora, libertados do pecado e feitos servos de Deus, tendes o vosso fruto para a santificação, e o fim, a vida eterna.
6	23	Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor.
7	1	Ou ignorais, irmãos — pois falo aos que conhecem a lei — que a lei tem domínio sobre o homem por todo o tempo em que ele vive?
7	2	Porque a mulher casada está ligada pela lei ao marido vivo; mas, se o marido morrer, ela está desligada da lei do marido.
7	3	De modo que, vivendo o marido, será chamada adúltera se vier a ser de outro homem; mas, se o marido morrer, ela está livre da lei, de modo que não é adúltera se vier a ser de outro homem.
7	4	Assim, irmãos meus, também vós fostes mortos para a lei pelo corpo do Cristo, para virdes a ser de outro, daquele que foi ressuscitado dentre os mortos, a fim de que frutifiquemos para Deus.
7	5	Porque, quando estávamos na carne, as paixões dos pecados, que são pela lei, operavam nos nossos membros para frutificar para a morte.
7	6	Mas agora fomos desligados da lei, tendo morrido para aquilo em que estávamos retidos, de modo que servimos em novidade de espírito, e não na velhice da letra.
7	7	Que diremos, pois? A lei é pecado? De modo nenhum. Mas eu não conheci o pecado senão pela lei; porque eu não conheceria a cobiça, se a lei não dissesse: Não cobiçarás.
7	8	Mas o pecado, tomando ocasião pelo mandamento, produziu em mim toda cobiça; porque, sem a lei, o pecado está morto.
7	9	E eu vivia outrora sem a lei; mas, vindo o mandamento, o pecado reviveu, e eu morri.
7	10	E o mandamento que era para vida, esse achei que era para morte.
7	11	Porque o pecado, tomando ocasião pelo mandamento, enganou-me e, por meio dele, matou-me.
7	12	De modo que a lei é santa, e o mandamento, santo, e justo, e bom.
7	13	Logo, o que é bom tornou-se morte para mim? De modo nenhum. Mas o pecado, para que se mostrasse pecado, produziu em mim a morte por meio do que é bom, a fim de que o pecado se tornasse excessivamente pecaminoso pelo mandamento.
7	14	Porque sabemos que a lei é espiritual; eu, porém, sou carnal, vendido debaixo do pecado.
7	15	Porque o que faço, não o conheço; pois não pratico o que quero, mas faço o que odeio.
7	16	E, se faço o que não quero, concordo com a lei, que ela é boa.
7	17	Agora, porém, já não sou eu que faço isso, mas o pecado que habita em mim.
7	18	Porque sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita bem algum; pois o querer está presente em mim, mas o efetuar o bem, não o acho.
7	19	Porque não faço o bem que quero; mas o mal que não quero, esse pratico.
7	20	Ora, se eu faço o que não quero, já não sou eu que o faço, mas o pecado que habita em mim.
7	21	Acho, então, esta lei: que, querendo eu fazer o bem, o mal está presente em mim.
7	22	Porque, segundo o homem interior, deleito-me na lei de Deus;
7	23	mas vejo nos meus membros outra lei, que guerreia contra a lei da minha mente e me leva cativo à lei do pecado que está nos meus membros.
7	24	Miserável homem que eu sou! Quem me livrará do corpo desta morte?
7	25	Dou graças a Deus por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor. Assim, pois, eu mesmo, com a mente, sirvo à lei de Deus, mas, com a carne, à lei do pecado.
8	1	Portanto, agora nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus, que não andam segundo a carne, mas segundo o espírito.
8	2	Porque a lei do espírito da vida, em Cristo Jesus, me livrou da lei do pecado e da morte.
8	3	Porque o que era impossível à lei, visto que estava fraca por causa da carne, Deus, enviando o seu próprio Filho em semelhança de carne de pecado e por causa do pecado, condenou o pecado na carne,
8	4	para que o preceito da lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o espírito.
8	5	Porque os que são segundo a carne inclinam-se para as coisas da carne; mas os que são segundo o espírito, para as coisas do espírito.
8	6	Porque a inclinação da carne é morte; mas a inclinação do espírito é vida e paz.
8	7	Porque a inclinação da carne é inimizade contra Deus, pois não se sujeita à lei de Deus, nem mesmo pode.
8	8	E os que estão na carne não podem agradar a Deus.
8	9	Vós, porém, não estais na carne, mas no espírito, se é que o Espírito de Deus habita em vós. Mas, se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse não é dele.
8	10	E, se Cristo está em vós, o corpo está morto por causa do pecado, mas o espírito é vida por causa da justiça.
8	11	E, se o Espírito daquele que ressuscitou Jesus dentre os mortos habita em vós, aquele que ressuscitou o Cristo dentre os mortos também vivificará os vossos corpos mortais, por meio do Espírito dele que habita em vós.
8	12	Portanto, irmãos, somos devedores, não à carne, para vivermos segundo a carne.
8	13	Porque, se viverdes segundo a carne, haveis de morrer; mas, se pelo espírito mortificardes as práticas do corpo, vivereis.
8	14	Porque todos os que são guiados pelo Espírito de Deus, esses são filhos de Deus.
8	15	Porque não recebestes espírito de escravidão, para outra vez temerdes, mas recebestes espírito de adoção, pelo qual clamamos: Aba, Pai.
8	16	O próprio Espírito testifica com o nosso espírito que somos filhos de Deus.
8	17	E, se filhos, também herdeiros: herdeiros de Deus e co-herdeiros de Cristo, se é que com ele padecemos, para que também com ele sejamos glorificados.
8	18	Porque considero que os sofrimentos do tempo presente não são dignos de serem comparados com a glória que há de ser revelada em nós.
8	19	Porque a ardente expectação da criação aguarda a revelação dos filhos de Deus.
8	20	Porque a criação foi sujeita à futilidade, não por vontade própria, mas por causa daquele que a sujeitou, em esperança
8	21	de que também a própria criação será liberta da escravidão da corrupção, para a liberdade da glória dos filhos de Deus.
8	22	Porque sabemos que toda a criação geme juntamente e está com dores de parto até agora.
8	23	E não somente ela, mas também nós, que temos as primícias do Espírito, também nós mesmos gememos em nós mesmos, aguardando a adoção, a redenção do nosso corpo.
8	24	Porque na esperança fomos salvos. Ora, a esperança que se vê não é esperança; pois o que alguém vê, por que ainda o espera?
8	25	Mas, se esperamos o que não vemos, com perseverança o aguardamos.
8	26	E da mesma maneira também o Espírito ajuda as nossas fraquezas; porque não sabemos o que havemos de pedir como convém, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis.
8	27	E aquele que sonda os corações sabe qual é a intenção do Espírito, porque segundo Deus é que ele intercede pelos santos.
8	28	E sabemos que todas as coisas cooperam para o bem daqueles que amam a Deus, daqueles que são chamados segundo o propósito.
8	29	Porque os que de antemão conheceu, também os predestinou para serem conformes à imagem do Filho dele, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos.
8	30	E aos que predestinou, a esses também chamou; e aos que chamou, a esses também justificou; e aos que justificou, a esses também glorificou.
8	31	Que diremos, pois, a estas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?
8	32	Aquele que nem mesmo ao próprio Filho poupou, antes o entregou por todos nós, como não nos dará também com ele todas as coisas?
8	33	Quem intentará acusação contra os eleitos de Deus? É Deus quem justifica.
8	34	Quem é que condena? Cristo é quem morreu, ou antes, quem também ressuscitou, o qual também está à direita de Deus, e também intercede por nós.
8	35	Quem nos separará do amor do Cristo? Tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada?
8	36	Como está escrito: Por causa de ti somos mortos o dia todo; fomos considerados como ovelhas de matança.
8	37	Mas em todas estas coisas somos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou.
8	38	Porque estou certo de que nem a morte, nem a vida, nem anjos, nem principados, nem poderes, nem o presente, nem o porvir,
8	39	nem a altura, nem a profundidade, nem alguma outra criatura poderá separar-nos do amor de Deus, que está em Cristo Jesus, nosso Senhor.
9	1	Digo a verdade em Cristo, não minto, testificando comigo a minha consciência no Espírito Santo,
9	2	que tenho grande tristeza e contínua dor no meu coração.
9	3	Porque eu mesmo desejaria ser anátema, separado do Cristo, por amor dos meus irmãos, meus parentes segundo a carne,
9	4	que são israelitas, dos quais é a adoção, e a glória, e as alianças, e a legislação, e o culto, e as promessas;
9	5	dos quais são os pais, e dos quais é o Cristo, segundo a carne, o que é sobre todos, Deus bendito pelos séculos. Amém.
9	6	Não que a palavra de Deus tenha falhado. Porque nem todos os que são de Israel são Israel;
9	7	nem por serem semente de Abraão são todos filhos; mas: Em Isaque será chamada a tua semente.
9	8	Isto é: não são os filhos da carne que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa é que são contados como semente.
9	9	Porque a palavra da promessa é esta: Por este tempo virei, e Sara terá um filho.
9	10	E não somente isso, mas também Rebeca, tendo concebido de um só, de Isaque, nosso pai
9	11	— porque, não tendo eles ainda nascido, nem tendo feito bem ou mal algum, para que o propósito de Deus segundo a eleição permanecesse, não pelas obras, mas por aquele que chama —
9	12	foi-lhe dito: O maior servirá ao menor.
9	13	Como está escrito: Amei Jacó, mas odiei Esaú.
9	14	Que diremos, pois? Há injustiça da parte de Deus? De modo nenhum.
9	15	Porque ele diz a Moisés: Terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia, e terei compaixão de quem eu tiver compaixão.
9	16	Assim, pois, não é do que quer, nem do que corre, mas de Deus, que usa de misericórdia.
9	17	Porque a Escritura diz a Faraó: Para isto mesmo te levantei, para mostrar em ti o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra.
9	18	Logo, de quem quer, ele tem misericórdia; e a quem quer, endurece.
9	19	Dir-me-ás, então: Por que ainda se queixa? Pois quem resistiu à vontade dele?
9	20	Mas, ó homem, quem és tu, que replicas a Deus? Porventura dirá a coisa formada ao que a formou: Por que me fizeste assim?
9	21	Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para honra e outro para desonra?
9	22	E que diremos, se Deus, querendo mostrar a ira e dar a conhecer o poder dele, suportou com muita longanimidade vasos de ira, preparados para a perdição,
9	23	e para dar a conhecer a riqueza da glória dele sobre vasos de misericórdia, que de antemão preparou para glória,
9	24	os quais também chamou, a nós, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?
9	25	Como também em Oseias diz: Chamarei meu povo ao que não era meu povo; e amada, à que não era amada.
9	26	E acontecerá que, no lugar onde lhes foi dito: Vós não sois meu povo, aí serão chamados filhos do Deus vivo.
9	27	E Isaías clama acerca de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente será salvo.
9	28	Porque ele consuma e abrevia a palavra em justiça; porque o Senhor fará sobre a terra uma palavra abreviada.
9	29	E, como Isaías disse antes: Se o Senhor Sabaot não nos tivesse deixado semente, teríamos ficado como Sodoma e teríamos sido feitos semelhantes a Gomorra.
9	30	Que diremos, pois? Que os gentios, que não buscavam justiça, alcançaram justiça, mas a justiça que é pela fé;
9	31	mas Israel, buscando a lei da justiça, não chegou à lei da justiça.
9	32	Por quê? Porque não foi pela fé, mas como que pelas obras da lei; pois tropeçaram na pedra de tropeço,
9	33	como está escrito: Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço e uma rocha de escândalo; e todo aquele que nela crer não será envergonhado.
10	1	Irmãos, o bom desejo do meu coração e a súplica a Deus por Israel é para a salvação.
10	2	Porque lhes dou testemunho de que têm zelo de Deus, mas não segundo o conhecimento.
10	3	Porque, ignorando a justiça de Deus e procurando estabelecer a sua própria justiça, não se sujeitaram à justiça de Deus.
10	4	Porque o fim da lei é Cristo, para justiça de todo aquele que crê.
10	5	Porque Moisés escreve sobre a justiça que vem da lei: O homem que fizer estas coisas viverá por elas.
10	6	Mas a justiça que vem da fé diz assim: Não digas no teu coração: Quem subirá ao céu? — isto é, para fazer Cristo descer —
10	7	ou: Quem descerá ao abismo? — isto é, para fazer Cristo subir dentre os mortos.
10	8	Mas que diz? Perto de ti está a palavra, na tua boca e no teu coração; esta é a palavra da fé que pregamos:
10	9	que, se com a tua boca confessares o Senhor Jesus, e no teu coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo.
10	10	Porque com o coração se crê para justiça, e com a boca se confessa para salvação.
10	11	Porque a Escritura diz: Todo aquele que nele crê não será envergonhado.
10	12	Porque não há distinção entre judeu e grego, pois o mesmo Senhor de todos é rico para com todos os que o invocam.
10	13	Porque todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.
10	14	Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram? E como ouvirão sem haver quem pregue?
10	15	E como pregarão, se não forem enviados? Como está escrito: Quão formosos são os pés dos que anunciam a paz, dos que anunciam as boas coisas.
10	16	Mas nem todos obedeceram ao evangelho. Porque Isaías diz: Senhor, quem creu na nossa pregação?
10	17	Logo, a fé vem do ouvir, e o ouvir, pela palavra de Deus.
10	18	Mas digo: Porventura não ouviram? Certamente. Por toda a terra saiu o som deles, e até os confins do mundo as palavras deles.
10	19	Mas digo: Porventura Israel não conheceu? Primeiro Moisés diz: Eu vos provocarei a ciúmes com o que não é nação; com uma nação insensata vos provocarei à ira.
10	20	E Isaías ousa e diz: Fui achado pelos que não me buscavam; manifestei-me aos que não perguntavam por mim.
10	21	Mas a respeito de Israel diz: O dia todo estendi as minhas mãos a um povo desobediente e contradizente.
11	1	Digo, pois: Porventura rejeitou Deus o povo dele? De modo nenhum. Porque também eu sou israelita, da semente de Abraão, da tribo de Benjamim.
11	2	Deus não rejeitou o povo dele, que de antemão conheceu. Ou não sabeis o que diz a Escritura a respeito de Elias, como ele fala a Deus contra Israel, dizendo:
11	3	Senhor, mataram os teus profetas e derrubaram os teus altares; e eu fiquei só, e buscam a minha vida.
11	4	Mas que lhe diz a resposta divina? Reservei para mim sete mil homens que não dobraram o joelho a Baal.
11	5	Assim, pois, também no tempo presente ficou um remanescente segundo a eleição da graça.
11	6	E, se é pela graça, já não é pelas obras; de outro modo, a graça já não é graça. E, se é pelas obras, já não é graça; de outro modo, a obra já não é obra.
11	7	Pois quê? O que Israel busca, isso não alcançou; mas a eleição alcançou, e os demais foram endurecidos,
11	8	como está escrito: Deus lhes deu espírito de entorpecimento, olhos para não verem e ouvidos para não ouvirem, até o dia de hoje.
11	9	E Davi diz: Torne-se a mesa deles em laço, e em armadilha, e em tropeço, e em retribuição para eles;
11	10	escureçam-se os olhos deles para não verem, e encurva-lhes sempre as costas.
11	11	Digo, pois: Porventura tropeçaram para que caíssem? De modo nenhum. Mas, pela transgressão deles, veio a salvação aos gentios, para os provocar a ciúmes.
11	12	Ora, se a transgressão deles é riqueza do mundo, e a diminuição deles, riqueza dos gentios, quanto mais a plenitude deles?
11	13	Porque a vós, gentios, falo. Porquanto sou apóstolo dos gentios, glorifico o meu ministério,
11	14	para ver se de algum modo provoco a ciúmes a minha carne e salvo alguns deles.
11	15	Porque, se a rejeição deles é reconciliação do mundo, que será a admissão deles, senão vida dentre os mortos?
11	16	E, se as primícias são santas, também a massa; e, se a raiz é santa, também os ramos.
11	17	E, se alguns dos ramos foram quebrados, e tu, sendo oliveira brava, foste enxertado entre eles e te tornaste participante da raiz e da seiva da oliveira,
11	18	não te glories contra os ramos. E, se te gloriares, não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz a ti.
11	19	Dirás, pois: Os ramos foram quebrados para que eu fosse enxertado.
11	20	Está bem. Pela incredulidade foram quebrados, e tu estás firme pela fé. Não te ensoberbeças, mas teme.
11	21	Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, tampouco te poupará.
11	22	Considera, pois, a bondade e a severidade de Deus: severidade para com os que caíram, mas bondade para contigo, se permaneceres na bondade; de outro modo, também tu serás cortado.
11	23	E também eles, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque Deus é poderoso para os enxertar de novo.
11	24	Porque, se tu foste cortado da oliveira brava por natureza, e contra a natureza foste enxertado na oliveira boa, quanto mais estes, que são naturais, serão enxertados na sua própria oliveira?
11	25	Porque não quero, irmãos, que ignoreis este mistério, para que não sejais sábios aos vossos próprios olhos: que o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que haja entrado a plenitude dos gentios;
11	26	e assim todo o Israel será salvo, como está escrito: Virá de Sião o libertador e desviará de Jacó as impiedades;
11	27	e esta é a minha aliança com eles, quando eu tirar os pecados deles.
11	28	Quanto ao evangelho, são inimigos por causa de vós; mas, quanto à eleição, são amados por causa dos pais.
11	29	Porque os dons e a vocação de Deus são irrevogáveis.
11	30	Porque, assim como também vós outrora fostes desobedientes a Deus, mas agora alcançastes misericórdia pela desobediência deles,
11	31	assim também estes agora foram desobedientes, para que, pela misericórdia para convosco, também eles alcancem misericórdia.
11	32	Porque Deus encerrou a todos na desobediência, para ter misericórdia de todos.
11	33	Ó profundidade da riqueza, e da sabedoria, e do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os juízos dele, e quão inescrutáveis os caminhos dele!
11	34	Porque quem conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi conselheiro dele?
11	35	Ou quem lhe deu primeiro, para que lhe seja retribuído?
11	36	Porque dele, e por meio dele, e para ele são todas as coisas. A ele a glória pelos séculos. Amém.
12	1	Rogo-vos, pois, irmãos, pelas compaixões de Deus, que apresenteis os vossos corpos em sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional.
12	2	E não vos conformeis a este século, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente, para que experimenteis qual é a boa, agradável e perfeita vontade de Deus.
12	3	Porque, pela graça que me foi dada, digo a cada um que está entre vós que não pense de si além do que convém pensar, mas que pense com moderação, conforme a medida de fé que Deus repartiu a cada um.
12	4	Porque, assim como num só corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma função,
12	5	assim nós, sendo muitos, somos um só corpo em Cristo, e cada um, membros uns dos outros.
12	6	E, tendo dons diferentes, segundo a graça que nos foi dada: se profecia, seja segundo a proporção da fé;
12	7	se serviço, seja no servir; se quem ensina, seja no ensinar;
12	8	se quem exorta, seja no exortar; quem reparte, seja com simplicidade; quem preside, seja com diligência; quem usa de misericórdia, seja com alegria.
12	9	O amor seja sem hipocrisia. Detestai o mal, apegai-vos ao bem.
12	10	Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros.
12	11	Não sejais preguiçosos no zelo; sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor.
12	12	Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração.
12	13	Comunicai as necessidades dos santos, praticai a hospitalidade.
12	14	Bendizei os que vos perseguem; bendizei, e não amaldiçoeis.
12	15	Alegrai-vos com os que se alegram, e chorai com os que choram.
12	16	Tende o mesmo sentimento uns para com os outros. Não penseis nas coisas altas, mas acomodai-vos às humildes. Não sejais sábios aos vossos próprios olhos.
12	17	A ninguém pagueis mal por mal. Procurai o que é bom diante de todos os homens.
12	18	Se for possível, quanto depender de vós, tende paz com todos os homens.
12	19	Não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira; porque está escrito: Minha é a vingança, eu retribuirei, diz o Senhor.
12	20	Portanto, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, fazendo isto, amontoarás brasas de fogo sobre a cabeça dele.
12	21	Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem.
13	1	Toda vida esteja sujeita às autoridades superiores; porque não há autoridade senão da parte de Deus, e as autoridades que existem foram ordenadas por Deus.
13	2	Por isso, quem resiste à autoridade resiste à ordenação de Deus; e os que resistem trarão sobre si mesmos condenação.
13	3	Porque os magistrados não são terror para as boas obras, mas para as más. Queres, pois, não temer a autoridade? Faze o bem, e terás louvor dela;
13	4	porque ela é serva de Deus para o teu bem. Mas, se fizeres o mal, teme; porque não traz debalde a espada, pois é serva de Deus, vingadora para castigar o que pratica o mal.
13	5	Por isso é necessário estar sujeito, não somente por causa da ira, mas também por causa da consciência.
13	6	Porque por isso também pagais tributos, pois são ministros de Deus, atendendo continuamente a isto mesmo.
13	7	Dai, pois, a cada um o que deveis: a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem temor, temor; a quem honra, honra.
13	8	A ninguém devais coisa alguma, a não ser o amor uns aos outros; porque quem ama o outro cumpriu a lei.
13	9	Porque isto: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não cobiçarás, e se há algum outro mandamento, nesta palavra se resume: Amarás o teu próximo como a ti mesmo.
13	10	O amor não faz mal ao próximo. O cumprimento da lei, pois, é o amor.
13	11	E isto, conhecendo o tempo: que já é hora de despertarmos do sono; porque agora a salvação está mais perto de nós do que quando cremos.
13	12	A noite avançou, e o dia chegou. Deixemos, pois, as obras das trevas e vistamo-nos das armas da luz.
13	13	Andemos dignamente, como de dia, não em orgias e bebedeiras, não em impudicícias e dissoluções, não em contenda e inveja.
13	14	Mas vesti-vos do Senhor Jesus Cristo, e não façais provisão para a carne, para as concupiscências.
14	1	Quanto ao que é fraco na fé, recebei-o, não para discussões de opiniões.
14	2	Um crê que pode comer de tudo, mas o que é fraco come legumes.
14	3	O que come não despreze o que não come; e o que não come não julgue o que come, porque Deus o recebeu.
14	4	Quem és tu, que julgas o servo alheio? Para o seu próprio senhor ele está em pé ou cai. Mas estará em pé, porque Deus é poderoso para o firmar.
14	5	Um faz diferença entre dia e dia; outro julga iguais todos os dias. Cada um esteja plenamente convicto na sua própria mente.
14	6	Quem observa o dia, para o Senhor o observa; e quem não observa o dia, para o Senhor não o observa. E quem come, para o Senhor come, porque dá graças a Deus; e quem não come, para o Senhor não come, e dá graças a Deus.
14	7	Porque nenhum de nós vive para si, e nenhum morre para si.
14	8	Porque, se vivemos, para o Senhor vivemos; se morremos, para o Senhor morremos. Quer, pois, vivamos, quer morramos, somos do Senhor.
14	9	Porque para isto Cristo morreu, e ressuscitou, e reviveu: para ser Senhor tanto de mortos como de vivos.
14	10	Mas tu, por que julgas o teu irmão? Ou tu, por que desprezas o teu irmão? Pois todos havemos de comparecer ante o tribunal do Cristo.
14	11	Porque está escrito: Vivo eu, diz o Senhor, que diante de mim se dobrará todo joelho, e toda língua confessará a Deus.
14	12	Assim, pois, cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus.
14	13	Não nos julguemos mais uns aos outros; antes, julgai isto: não pôr tropeço ou escândalo ao irmão.
14	14	Sei, e estou persuadido no Senhor Jesus, que nada é comum por si mesmo, a não ser para aquele que considera alguma coisa comum; para esse é comum.
14	15	Mas, se por causa de comida o teu irmão se entristece, já não andas segundo o amor. Não destruas com a tua comida aquele por quem Cristo morreu.
14	16	Não seja, pois, blasfemado o vosso bem.
14	17	Porque o reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, e paz, e alegria no Espírito Santo.
14	18	Porque quem nisto serve ao Cristo é agradável a Deus e aprovado pelos homens.
14	19	Sigamos, pois, as coisas da paz e as coisas da edificação de uns para com os outros.
14	20	Não destruas a obra de Deus por causa de comida. Todas as coisas, na verdade, são puras, mas é mau para o homem comer com tropeço.
14	21	Bom é não comer carne, nem beber vinho, nem fazer coisa alguma em que o teu irmão tropece, ou se escandalize, ou enfraqueça.
14	22	Tens tu fé? Tem-na para ti mesmo diante de Deus. Feliz aquele que não condena a si mesmo naquilo que aprova.
14	23	Mas aquele que duvida, se comer, está condenado, porque não come por fé; e tudo o que não é de fé é pecado.
14	24	Ora, àquele que é poderoso para vos firmar segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, segundo a revelação do mistério que foi guardado em silêncio desde tempos eternos,
14	25	mas que agora se manifestou, e pelas Escrituras proféticas, segundo o mandamento do Deus eterno, se fez conhecido entre todas as nações para a obediência da fé,
14	26	ao único Deus sábio, por meio de Jesus Cristo, a quem seja a glória pelos séculos. Amém.
15	1	Ora, nós, os fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos e não agradar a nós mesmos.
15	2	Cada um de nós agrade ao próximo no que é bom, para edificação.
15	3	Porque também o Cristo não agradou a si mesmo, mas, como está escrito: Os opróbrios dos que te opróbriam caíram sobre mim.
15	4	Porque tudo quanto foi escrito antes, para o nosso ensino foi escrito, para que, pela perseverança e pela consolação das Escrituras, tenhamos esperança.
15	5	E o Deus da perseverança e da consolação vos conceda ter o mesmo sentimento uns para com os outros, segundo Cristo Jesus,
15	6	para que, unânimes, a uma só boca, glorifiqueis ao Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo.
15	7	Por isso, recebei-vos uns aos outros, como também o Cristo vos recebeu, para glória de Deus.
15	8	Digo, pois, que Cristo Jesus se fez ministro da circuncisão, por causa da verdade de Deus, para confirmar as promessas feitas aos pais,
15	9	e que os gentios glorifiquem a Deus por causa da misericórdia, como está escrito: Por isso eu te confessarei entre as nações e cantarei ao teu nome.
15	10	E outra vez diz: Alegrai-vos, nações, com o povo dele.
15	11	E outra vez: Louvai ao Senhor, todas as nações, e louvem-no todos os povos.
15	12	E outra vez diz Isaías: Haverá a raiz de Jessé, e aquele que se levanta para reger as nações; nele as nações esperarão.
15	13	E o Deus da esperança vos encha de toda alegria e paz no crer, para que abundeis na esperança, pelo poder do Espírito Santo.
15	14	Eu mesmo, irmãos meus, estou persuadido a vosso respeito, de que também vós estais cheios de bondade, cheios de todo conhecimento, capazes de admoestar uns aos outros.
15	15	Mas escrevi-vos, irmãos, em parte, com mais ousadia, como para vos lembrar, por causa da graça que me foi dada por Deus,
15	16	para que eu seja ministro de Jesus Cristo entre as nações, administrando como sacerdote o evangelho de Deus, a fim de que a oferta das nações seja aceitável, santificada no Espírito Santo.
15	17	Tenho, pois, de que me gloriar em Cristo Jesus, nas coisas que se referem a Deus.
15	18	Porque não ousarei falar de coisa alguma que Cristo não tenha feito por meio de mim, para a obediência das nações, por palavra e por obra,
15	19	pelo poder de sinais e prodígios, pelo poder do Espírito de Deus; de modo que, desde Jerusalém e arredores, até o Ilírico, tenho cumprido o evangelho do Cristo,
15	20	esforçando-me, deste modo, por anunciar o evangelho, não onde Cristo já foi nomeado, para não edificar sobre fundamento alheio;
15	21	mas, como está escrito: Aqueles a quem não foi anunciado a respeito dele o verão; e os que não ouviram entenderão.
15	22	Por isso também muitas vezes fui impedido de ir até vós.
15	23	Mas agora, não tendo mais lugar nestas regiões, e tendo há muitos anos grande desejo de ir até vós,
15	24	quando for à Espanha, irei até vós; porque espero ver-vos de passagem e por vós ser encaminhado para lá, depois de ter desfrutado um pouco da vossa companhia.
15	25	Mas agora vou a Jerusalém, para ministrar aos santos.
15	26	Porque pareceu bem à Macedônia e à Acaia fazerem alguma contribuição para os pobres dentre os santos que estão em Jerusalém.
15	27	Pareceu-lhes bem, e lhes são devedores. Porque, se os gentios foram participantes dos bens espirituais deles, devem também servi-los nos bens materiais.
15	28	Tendo, pois, concluído isto, e tendo-lhes confirmado este fruto, passarei por vós a caminho da Espanha.
15	29	E sei que, quando for até vós, irei na plenitude da bênção do evangelho do Cristo.
15	30	Rogo-vos, porém, irmãos, pelo nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que luteis comigo nas orações por mim a Deus,
15	31	para que eu seja livrado dos rebeldes na Judeia, e que o meu serviço em Jerusalém seja aceitável aos santos,
15	32	a fim de que, pela vontade de Deus, eu chegue até vós com alegria e descanse convosco.
15	33	E o Deus da paz seja com todos vós. Amém.
16	1	Recomendo-vos Febe, nossa irmã, que é diaconisa da igreja que está em Cencreia,
16	2	para que a recebais no Senhor de modo digno dos santos, e a auxilieis em qualquer coisa que de vós necessitar; porque também ela tem sido protetora de muitos, e de mim mesmo.
16	3	Saudai Prisca e Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus,
16	4	os quais pela minha vida expuseram o próprio pescoço; aos quais não só eu dou graças, mas também todas as igrejas dos gentios.
16	5	Saudai também a igreja que está na casa deles. Saudai Epêneto, meu amado, que é as primícias da Acaia para Cristo.
16	6	Saudai Maria, que muito trabalhou por nós.
16	7	Saudai Andrônico e Júnias, meus parentes e companheiros de prisão, os quais são notáveis entre os apóstolos e também estiveram em Cristo antes de mim.
16	8	Saudai Amplíato, meu amado no Senhor.
16	9	Saudai Urbano, nosso cooperador em Cristo, e Estáquis, meu amado.
16	10	Saudai Apeles, aprovado em Cristo. Saudai os da casa de Aristóbulo.
16	11	Saudai Herodião, meu parente. Saudai os da casa de Narciso, os que estão no Senhor.
16	12	Saudai Trifena e Trifosa, que trabalham no Senhor. Saudai a amada Pérside, que muito trabalhou no Senhor.
16	13	Saudai Rufo, eleito no Senhor, e a mãe dele e minha.
16	14	Saudai Asíncrito, Flegonte, Hermas, Pátrobas, Hermes e os irmãos que estão com eles.
16	15	Saudai Filólogo e Júlia, Nereu e a irmã dele, e Olimpas, e todos os santos que estão com eles.
16	16	Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. Saudam-vos as igrejas do Cristo.
16	17	Rogo-vos, irmãos, que noteis os que causam divisões e escândalos, contra a doutrina que aprendestes, e apartai-vos deles.
16	18	Porque os tais não servem ao nosso Senhor Jesus Cristo, mas ao próprio ventre; e, com palavras suaves e lisonjas, enganam os corações dos simples.
16	19	Porque a vossa obediência chegou ao conhecimento de todos. Alegro-me, pois, por vossa causa; e quero que sejais sábios para o bem e simples para o mal.
16	20	E o Deus da paz esmagará em breve Satanás debaixo dos vossos pés. A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco.
16	21	Saúdam-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, e Jáson, e Sosípatro, meus parentes.
16	22	Eu, Tércio, que escrevi esta carta, vos saúdo no Senhor.
16	23	Saúda-vos Gaio, hospedeiro meu e de toda a igreja. Saúda-vos Erasto, tesoureiro da cidade, e Quarto, o irmão.
16	24	A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém.
