1	1	E foi, nos dias em que os juízes julgavam, que houve fome na terra; e um homem foi de Belém de Judá para peregrinar nos campos de Moabe, ele, a mulher dele e os dois filhos dele.
1	2	E o nome do homem era Elimeleque, e o nome da mulher dele, Noemi, e o nome dos dois filhos dele, Malom e Quiliom, efrateus de Belém de Judá; e vieram aos campos de Moabe e ficaram ali.
1	3	E morreu Elimeleque, marido de Noemi, e ela ficou, ela e os dois filhos dela.
1	4	E eles tomaram para si mulheres moabitas: o nome de uma era Orfa, e o nome da segunda, Rute; e habitaram ali cerca de dez anos.
1	5	E morreram também os dois, Malom e Quiliom, e a mulher ficou sem os dois filhos dela e sem o marido dela.
1	6	E ela se levantou, ela e as noras dela, e voltou dos campos de Moabe, porque ouviu no campo de Moabe que YHWH tinha visitado o povo dele, para dar-lhes pão.
1	7	E ela saiu do lugar onde estava, e as duas noras dela com ela, e foram pelo caminho para voltar à terra de Judá.
1	8	E Noemi disse às duas noras dela: "Ide, voltai, cada uma à casa da mãe dela. YHWH faça convosco lealdade, como fizestes com os mortos e comigo.
1	9	YHWH vos dê, e achai descanso, cada uma na casa do marido dela." E beijou-as, e elas ergueram a voz delas e choraram.
1	10	E disseram-lhe: "Não; contigo voltaremos ao teu povo."
1	11	E Noemi disse: "Voltai, minhas filhas. Por que iríeis comigo? Ainda tenho filhos nas minhas entranhas, para que sejam para vós maridos?
1	12	Voltai, minhas filhas, ide, porque envelheci demais para ser de um homem. Ainda que eu dissesse: Há para mim esperança; ainda que esta noite eu fosse de um homem, e também desse à luz filhos,
1	13	por eles esperaríeis até que crescessem? Por eles vos impediríeis de ser de um homem? Não, minhas filhas, porque amargo me é muito mais do que a vós, porque a mão de YHWH saiu contra mim."
1	14	E elas ergueram a voz delas e choraram de novo; e Orfa beijou a sogra dela, mas Rute se apegou a ela.
1	15	E ela disse: "Eis que a tua cunhada voltou ao povo dela e ao eloah dela. Volta atrás da tua cunhada."
1	16	E Rute disse: "Não me presses a deixar-te, a voltar de detrás de ti; porque para onde fores, irei, e onde pernoitares, pernoitarei. O teu povo é o meu povo, e o teu Elohim é o meu Elohim.
1	17	Onde morreres, morrerei, e ali serei sepultada. Assim faça YHWH a mim, e assim acrescente, se outra coisa que a morte me separar de ti."
1	18	E ela viu que ela se esforçava para ir com ela, e cessou de falar-lhe.
1	19	E foram as duas até chegarem a Belém. E foi que, ao chegarem a Belém, toda a cidade se agitou por causa delas, e disseram: "É esta Noemi?"
1	20	E ela lhes disse: "Não me chameis Noemi; chamai-me Mara, porque Shaddai me amargurou muito.
1	21	Eu, cheia, fui, e vazia YHWH me fez voltar. Por que me chamais Noemi, se YHWH testemunhou contra mim, e Shaddai me fez mal?"
1	22	E Noemi voltou, e Rute, a moabita, nora dela, com ela, a que voltou dos campos de Moabe; e elas chegaram a Belém no começo da colheita das cevadas.
2	1	E Noemi tinha um conhecido do marido dela, homem de valor guerreiro, da família de Elimeleque, e o nome dele era Boaz.
2	2	E Rute, a moabita, disse a Noemi: "Deixa-me ir ao campo e respigar espigas atrás de alguém em cujos olhos eu ache favor." E ela lhe disse: "Vai, minha filha."
2	3	E ela foi, e chegou, e respigou no campo atrás dos ceifeiros; e calhou-lhe o acaso da porção do campo de Boaz, que era da família de Elimeleque.
2	4	E eis que Boaz veio de Belém e disse aos ceifeiros: "YHWH esteja convosco." E eles lhe disseram: "YHWH te abençoe."
2	5	E Boaz disse ao servo dele que estava posto sobre os ceifeiros: "De quem é esta moça?"
2	6	E o servo que estava posto sobre os ceifeiros respondeu e disse: "Moça moabita é ela, a que voltou com Noemi do campo de Moabe.
2	7	E ela disse: Deixa-me respigar, por favor, e recolher entre os feixes, atrás dos ceifeiros. E ela veio e ficou desde então, de manhã, até agora; este sentar-se dela em casa foi pouco."
2	8	E Boaz disse a Rute: "Não ouviste, minha filha? Não vás respigar noutro campo, e também não passes daqui; e assim te apegarás às minhas moças.
2	9	Os teus olhos no campo que eles ceifarem, e irás atrás delas. Não ordenei eu aos servos que não te toquem? E, se tiveres sede, irás aos vasos e beberás do que os servos tirarem."
2	10	E ela caiu sobre o rosto dela e se prostrou à terra, e disse-lhe: "Por que achei favor aos teus olhos, para me reconheceres, sendo eu estrangeira?"
2	11	E Boaz respondeu e disse-lhe: "Contado, foi-me contado tudo o que fizeste à tua sogra depois da morte do teu marido, e deixaste o teu pai e a tua mãe e a terra do teu nascimento, e foste a um povo que não conheceste anteontem.
2	12	YHWH pague a tua obra, e seja o teu salário completo da parte de YHWH, Elohim de Israel, sob cujas asas vieste abrigar-te."
2	13	E ela disse: "Ache eu favor aos teus olhos, meu senhor, porque me consolaste e porque falaste ao coração da tua serva, embora eu não seja como uma das tuas servas."
2	14	E Boaz lhe disse, à hora da comida: "Aproxima-te aqui, come do pão e molha o teu bocado no vinagre." E ela se sentou ao lado dos ceifeiros, e ele lhe estendeu grão tostado; e ela comeu, fartou-se e deixou sobra.
2	15	E ela se levantou para respigar, e Boaz ordenou aos servos dele, dizendo: "Também entre os feixes ela respigue, e não a envergonheis.
2	16	E também tirai, tirai para ela dos molhos, e deixai, e ela recolha; e não a repreendais."
2	17	E ela respigou no campo até a tarde, e debulhou o que tinha recolhido, e foi cerca de um efa de cevadas.
2	18	E carregou e veio à cidade, e a sogra dela viu o que ela tinha recolhido; e ela tirou e deu-lhe o que tinha sobrado da fartura dela.
2	19	E a sogra dela lhe disse: "Onde respigaste hoje, e onde trabalhaste? Seja bendito quem te reconheceu." E ela contou à sogra dela com quem tinha trabalhado, e disse: "O nome do homem com quem trabalhei hoje é Boaz."
2	20	E Noemi disse à nora dela: "Bendito seja ele de YHWH, que não abandonou a lealdade dele com os vivos e com os mortos." E Noemi lhe disse: "O homem é próximo nosso; dos nossos resgatadores é ele."
2	21	E Rute, a moabita, disse: "Também ele me disse: Com os servos que são meus te apegarás, até que acabem toda a colheita que é minha."
2	22	E Noemi disse a Rute, nora dela: "Bom, minha filha, que saias com as moças dele, e não te encontrem noutro campo."
2	23	E ela se apegou às moças de Boaz para respigar até o fim da colheita das cevadas e da colheita dos trigos, e habitou com a sogra dela.
3	1	E Noemi, sogra dela, lhe disse: "Minha filha, não buscarei para ti um descanso em que te vá bem?
3	2	E agora, não é Boaz nosso conhecido, com cujas moças estiveste? Eis que ele joeira a eira das cevadas esta noite.
3	3	Lava-te, unge-te, põe as tuas vestes sobre ti e desce à eira. Não te dês a conhecer ao homem até que ele acabe de comer e de beber.
3	4	E será que, quando ele se deitar, notarás o lugar onde ele se deitar; e virás, descobrirás os pés dele e te deitarás; e ele te dirá o que farás."
3	5	E ela lhe disse: "Tudo o que me disseres, farei."
3	6	E desceu à eira e fez conforme tudo o que a sogra dela lhe tinha ordenado.
3	7	E Boaz comeu e bebeu, e o coração dele se alegrou; e veio deitar-se na extremidade do monte de grão. E ela veio em segredo, descobriu os pés dele e se deitou.
3	8	E foi, à meia-noite, que o homem estremeceu e se voltou, e eis uma mulher deitada aos pés dele.
3	9	E ele disse: "Quem és tu?" E ela disse: "Eu sou Rute, tua serva. Estende a tua aba sobre a tua serva, porque resgatador és tu."
3	10	E ele disse: "Bendita sejas tu de YHWH, minha filha. Melhor fizeste a tua última lealdade do que a primeira, em não ires atrás dos jovens, quer pobre, quer rico.
3	11	E agora, minha filha, não temas. Tudo o que disseres, farei por ti, porque toda a porta do meu povo sabe que mulher de valor és tu.
3	12	E agora, é verdade que resgatador sou eu; mas também há um resgatador mais próximo do que eu.
3	13	Pernoita esta noite, e será de manhã: se ele te resgatar, bem, que resgate; e se não quiser resgatar-te, eu te resgatarei, vivo YHWH. Deita-te até de manhã."
3	14	E ela se deitou aos pés dele até de manhã, e levantou-se antes que um homem pudesse reconhecer o companheiro dele. E ele disse: "Não se saiba que a mulher veio à eira."
3	15	E disse: "Traz o manto que está sobre ti e segura-o." E ela o segurou, e ele mediu seis cevadas e pôs sobre ela; e ela entrou na cidade.
3	16	E veio à sogra dela, e esta disse: "Quem és tu, minha filha?" E ela lhe contou tudo o que o homem tinha feito por ela.
3	17	E disse: "Estas seis cevadas ele me deu, porque me disse: Não vás vazia à tua sogra."
3	18	E ela disse: "Fica, minha filha, até saberes como cairá o assunto; porque o homem não sossegará, senão quando acabar o assunto hoje."
4	1	E Boaz subiu à porta e sentou-se ali. E eis que o resgatador passava, aquele de quem Boaz tinha falado; e ele disse: "Desvia-te, senta-te aqui, fulano." E ele se desviou e sentou-se.
4	2	E tomou dez homens dos anciãos da cidade e disse: "Sentai-vos aqui." E sentaram-se.
4	3	E disse ao resgatador: "A porção do campo que era do nosso irmão Elimeleque, Noemi, a que voltou do campo de Moabe, vendeu.
4	4	E eu disse: Descobrirei o teu ouvido, dizendo: Compra diante dos que estão sentados e diante dos anciãos do meu povo. Se resgatares, resgata; e se não resgatares, declara-mo, para que eu saiba, porque não há outro senão tu para resgatar, e eu depois de ti." E ele disse: "Eu resgatarei."
4	5	E Boaz disse: "No dia em que comprares o campo da mão de Noemi, também de Rute, a moabita, mulher do morto, tu a adquires, para suscitar o nome do morto sobre a herança dele."
4	6	E o resgatador disse: "Não poderei resgatar para mim, para não estragar a minha herança. Resgata tu para ti o meu resgate, porque não poderei resgatar."
4	7	E isto, outrora, em Israel, sobre o resgate e sobre a troca, para confirmar todo assunto: um homem tirava a sandália dele e a dava ao companheiro dele; e isto era o testemunho em Israel.
4	8	E o resgatador disse a Boaz: "Compra para ti." E tirou a sandália dele.
4	9	E Boaz disse aos anciãos e a todo o povo: "Testemunhas sois vós hoje de que comprei tudo o que era de Elimeleque, e tudo o que era de Quiliom e de Malom, da mão de Noemi.
4	10	E também Rute, a moabita, mulher de Malom, comprei para mim por mulher, para suscitar o nome do morto sobre a herança dele, e para que o nome do morto não seja cortado de entre os irmãos dele e da porta do lugar dele. Testemunhas sois vós hoje."
4	11	E todo o povo que estava na porta, e os anciãos, disseram: "Testemunhas. YHWH dê a mulher que entra na tua casa como Raquel e como Lia, as duas que construíram a casa de Israel. E faze força em Efrata, e proclama nome em Belém.
4	12	E seja a tua casa como a casa de Perez, que Tamar deu à luz a Judá, da descendência que YHWH te der desta moça."
4	13	E Boaz tomou Rute, e ela foi mulher dele; e ele entrou a ela, e YHWH lhe deu gravidez, e ela deu à luz um filho.
4	14	E as mulheres disseram a Noemi: "Bendito YHWH, que não fez cessar para ti um resgatador hoje, e seja o nome dele chamado em Israel.
4	15	E ele será para ti restaurador de vida e sustento da tua velhice, porque a tua nora, que te ama, o deu à luz, ela que é melhor para ti do que sete filhos."
4	16	E Noemi tomou o menino, pô-lo no colo dela, e foi para ele ama.
4	17	E as vizinhas lhe puseram nome, dizendo: "Nasceu um filho a Noemi"; e chamaram o nome dele Obede. Ele é pai de Jessé, pai de Davi.
4	18	E estas são as gerações de Perez: Perez gerou Hezrom,
4	19	e Hezrom gerou Rão, e Rão gerou Aminadabe,
4	20	e Aminadabe gerou Naassom, e Naassom gerou Salmá,
4	21	e Salmom gerou Boaz, e Boaz gerou Obede,
4	22	e Obede gerou Jessé, e Jessé gerou Davi.
