1	1	Cântico dos cânticos, que é de Salomão.
1	2	Beije-me ele com os beijos da boca dele, porque melhores são os teus amores do que o vinho.
1	3	Para o cheiro, bons são os teus óleos; óleo escorrido é o teu nome; por isso as jovens te amaram.
1	4	Puxa-me: atrás de ti correremos. O rei me trouxe às câmaras dele. Exultaremos e nos alegraremos em ti; lembraremos os teus amores mais do que o vinho. Com retidão te amaram.
1	5	Negra eu sou, e formosa, filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão.
1	6	Não me olheis, porque eu sou enegrecida, porque o sol me crestou. Os filhos da minha mãe se acenderam contra mim; puseram-me guardando as vinhas. A minha vinha, a minha, eu não guardei.
1	7	Conta-me tu, a quem amou a minha vida: onde apascentas, onde fazes repousar ao meio-dia? Por que seria eu como uma que se cobre, junto aos rebanhos dos teus companheiros?
1	8	Se não o sabes para ti, ó formosa entre as mulheres, sai tu nos rastros do rebanho e apascenta as tuas cabritas junto às moradas dos pastores.
1	9	À minha égua, nos carros de Faraó, eu te comparei, companheira minha.
1	10	Formosas estão as tuas faces com os enfeites, o teu pescoço com os colares.
1	11	Enfeites de ouro faremos para ti, com pontos de prata.
1	12	Enquanto o rei está no divã dele, o meu nardo deu o cheiro dele.
1	13	Um saquinho de mirra é o meu amado para mim; entre os meus seios pernoita.
1	14	Um cacho de hena é o meu amado para mim, nas vinhas de En-Gedi.
1	15	Eis que és formosa, companheira minha, eis que és formosa; os teus olhos são pombas.
1	16	Eis que és formoso, amado meu, também agradável; também o nosso leito é viçoso.
1	17	As vigas das nossas casas são cedros, o nosso forro, ciprestes.
2	1	Eu sou o narciso do Sarom, o lírio dos vales.
2	2	Como um lírio entre os espinhos, assim é a minha companheira entre as filhas.
2	3	Como uma macieira entre as árvores do bosque, assim é o meu amado entre os filhos. Na sombra dele desejei e me sentei, e o fruto dele é doce ao meu paladar.
2	4	Trouxe-me à casa do vinho, e o estandarte dele sobre mim é amor.
2	5	Sustentai-me com bolos de passas, recostai-me com maçãs, porque doente de amor eu estou.
2	6	A esquerda dele está debaixo da minha cabeça, e a direita dele me abraça.
2	7	Eu vos fiz jurar, filhas de Jerusalém, pelas gazelas ou pelas corças do campo, que não acordeis nem desperteis o amor até que ele queira.
2	8	A voz do meu amado! Eis que este vem, saltando sobre os montes, pulando sobre os outeiros.
2	9	Parece o meu amado um gamo ou um filhote das corças. Eis que este está de pé atrás do nosso muro, espiando pelas janelas, entreolhando pelas grades.
2	10	Respondeu o meu amado e me disse: Levanta-te, tu, companheira minha, formosa minha, e vai-te.
2	11	Porque eis que o inverno passou, a chuva cessou, foi-se.
2	12	As flores apareceram na terra, o tempo da poda chegou, e a voz da rola se ouve na nossa terra.
2	13	A figueira aromatizou os figos verdes dela, e as vides, em flor, deram cheiro. Levanta-te, tu, companheira minha, formosa minha, e vai-te.
2	14	Pomba minha, nas fendas da rocha, no esconderijo do despenhadeiro, faze-me ver o teu aspecto, faze-me ouvir a tua voz, porque a tua voz é doce e o teu aspecto é formoso.
2	15	Apanhai-nos as raposas, as raposas pequenas, que danificam vinhas, pois as nossas vinhas estão em flor.
2	16	O meu amado é meu, e eu sou dele, o que apascenta entre os lírios.
2	17	Até que sopre o dia e fujam as sombras, volta, faze-te semelhante, amado meu, a um gamo ou a um filhote das corças, sobre os montes de Beter.
3	1	Sobre o meu leito, nas noites, busquei aquele a quem amou a minha vida; busquei-o e não o achei.
3	2	Levantar-me-ei, pois, e circularei pela cidade, pelos mercados e pelas praças; buscarei aquele a quem amou a minha vida. Busquei-o e não o achei.
3	3	Acharam-me os guardas que circulam pela cidade: "Aquele a quem amou a minha vida, vistes?"
3	4	Mal passei deles, até que achei aquele a quem amou a minha vida. Agarrei-o e não o soltarei, até que o traga à casa da minha mãe e à câmara da que me concebeu.
3	5	Eu vos fiz jurar, filhas de Jerusalém, pelas gazelas ou pelas corças do campo, que não acordeis nem desperteis o amor até que ele queira.
3	6	Quem é esta que sobe do deserto, como colunas de fumaça, perfumada de mirra e de incenso, de todo pó de mercador?
3	7	Eis a liteira dele, de Salomão: sessenta fortes ao redor dela, dos fortes de Israel.
3	8	Todos eles empunham espada, instruídos na guerra; cada um, a espada dele sobre a coxa dele, por causa do pavor nas noites.
3	9	Um palanquim fez para si o rei Salomão, das madeiras do Líbano.
3	10	As colunas dele fez de prata, o recosto dele, de ouro, o assento dele, de púrpura; o interior dele é lajeado de amor, pelas filhas de Jerusalém.
3	11	Saí e vede, filhas de Sião, o rei Salomão, com a coroa com que o coroou a mãe dele no dia das núpcias dele e no dia da alegria do coração dele.
4	1	Eis que és formosa, companheira minha, eis que és formosa; os teus olhos são pombas, por detrás do teu véu. O teu cabelo é como um rebanho de cabras que descem ondeantes do monte Gileade.
4	2	Os teus dentes são como um rebanho de tosquiadas que sobem do lavadouro, todas elas com a par, e não há entre elas uma desfilhada.
4	3	Como um fio de escarlate são os teus lábios, e a tua boca é formosa; como uma fatia de romã é a tua têmpora, por detrás do teu véu.
4	4	Como a torre de Davi é o teu pescoço, construída em filas; mil escudos estão pendurados nela, todos os broquéis dos fortes.
4	5	Os teus dois seios são como dois filhotes, gêmeos de uma gazela, que apascentam entre os lírios.
4	6	Até que sopre o dia e fujam as sombras, irei eu ao monte da mirra e ao outeiro do incenso.
4	7	Toda tu és formosa, companheira minha, e defeito não há em ti.
4	8	Comigo, do Líbano, noiva, comigo, do Líbano, virás; olharás do cume de Amaná, do cume de Senir e de Hérmon, das covas dos leões, dos montes dos leopardos.
4	9	Tiraste-me o coração, irmã minha, noiva; tiraste-me o coração com um dos teus olhos, com um só enfeite do teu colar.
4	10	Quão formosos são os teus amores, irmã minha, noiva! Quão melhores são os teus amores do que o vinho, e o cheiro dos teus óleos do que todos os bálsamos!
4	11	Favo destilam os teus lábios, noiva; mel e leite estão debaixo da tua língua, e o cheiro das tuas vestes é como o cheiro do Líbano.
4	12	Jardim fechado és, irmã minha, noiva; fonte fechada, manancial selado.
4	13	Os teus renovos são um pomar de romãs, com frutos excelentes, henas com nardos,
4	14	nardo e açafrão, cana e canela, com todas as árvores de incenso, mirra e aloés, com todos os principais bálsamos.
4	15	Fonte dos jardins, poço de águas vivas, e correntes desde o Líbano.
4	16	Desperta, norte, e vem, sul; sopra no meu jardim, escorram os bálsamos dele. Venha o meu amado ao jardim dele e coma os frutos excelentes dele.
5	1	Vim ao meu jardim, irmã minha, noiva; colhi a minha mirra com o meu bálsamo, comi o meu favo com o meu mel, bebi o meu vinho com o meu leite. Comei, companheiros; bebei e embriagai-vos, amados.
5	2	Eu dormia, e o meu coração velava. A voz do meu amado, batendo: "Abre-me, irmã minha, companheira minha, pomba minha, perfeita minha, porque a minha cabeça está cheia de orvalho, os meus cachos, das gotas da noite."
5	3	Despi a minha túnica; como a vestiria de novo? Lavei os meus pés; como os sujaria?
5	4	O meu amado estendeu a mão dele pela abertura, e as minhas entranhas se agitaram por ele.
5	5	Eu me levantei para abrir ao meu amado, e as minhas mãos destilaram mirra, e os meus dedos, mirra fluida, sobre as palmas da tranca.
5	6	Abri eu ao meu amado, e o meu amado se esquivou, passou. A minha vida saiu ao falar ele. Busquei-o e não o achei; chamei-o, e não me respondeu.
5	7	Acharam-me os guardas que circulam pela cidade; bateram-me, feriram-me; tiraram de sobre mim o meu manto os guardas dos muros.
5	8	Eu vos fiz jurar, filhas de Jerusalém: se achardes o meu amado, que lhe direis? Que doente de amor eu estou.
5	9	Que é o teu amado mais do que outro amado, ó formosa entre as mulheres? Que é o teu amado mais do que outro amado, para que assim nos fizeste jurar?
5	10	O meu amado é luzente e rubro, destacado entre dez mil.
5	11	A cabeça dele é ouro fino; os cachos dele são ondulações, pretos como o corvo.
5	12	Os olhos dele são como pombas junto às correntes de água, lavados em leite, pousados na plenitude.
5	13	As faces dele são como um canteiro de bálsamo, torres de perfumes; os lábios dele são lírios, que destilam mirra fluida.
5	14	As mãos dele são cilindros de ouro, engastados de berilo; o ventre dele é uma placa de marfim, coberta de safiras.
5	15	As pernas dele são colunas de alabastro, fundadas sobre bases de ouro fino; o aspecto dele é como o Líbano, escolhido como os cedros.
5	16	O paladar dele é doçuras, e todo ele é desejos. Este é o meu amado, e este é o meu amigo, filhas de Jerusalém.
6	1	Para onde foi o teu amado, ó formosa entre as mulheres? Para onde se voltou o teu amado, para que o busquemos contigo?
6	2	O meu amado desceu ao jardim dele, aos canteiros do bálsamo, para apascentar nos jardins e para colher lírios.
6	3	Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu, o que apascenta entre os lírios.
6	4	Formosa és tu, companheira minha, como Tirza, graciosa como Jerusalém, temível como os que levam estandartes.
6	5	Desvia de diante de mim os teus olhos, porque eles me perturbaram. O teu cabelo é como um rebanho de cabras que descem ondeantes de Gileade.
6	6	Os teus dentes são como um rebanho de ovelhas que sobem do lavadouro, todas elas com a par, e não há entre elas uma desfilhada.
6	7	Como uma fatia de romã é a tua têmpora, por detrás do teu véu.
6	8	Sessenta são elas, rainhas, e oitenta, concubinas, e jovens sem número.
6	9	Uma só é ela, a minha pomba, a minha perfeita; uma só é ela para a mãe dela, pura é ela para a que a deu à luz. Viram-na as filhas e a chamaram feliz; rainhas e concubinas, e a louvaram.
6	10	Quem é esta que se debruça como a aurora, formosa como a lua, pura como o sol, temível como os que levam estandartes?
6	11	Ao jardim das nogueiras desci, para ver os renovos do vale, para ver se tinha florescido a vide, se tinham brotado as romãs.
6	12	Não conheci; a minha vida me pôs nos carros do meu povo nobre.
7	1	Volta, volta, ó sulamita; volta, volta, para que te contemplemos. Que contemplais na sulamita? Como a dança de dois acampamentos.
7	2	Quão formosos são os teus passos nas sandálias, filha de nobre! As curvas dos teus quadris são como ornamentos, obra das mãos de um artífice.
7	3	O teu umbigo é uma taça redonda; não lhe falte o vinho misturado. O teu ventre é um monte de trigo, cercado de lírios.
7	4	Os teus dois seios são como dois filhotes, gêmeos de uma gazela.
7	5	O teu pescoço é como a torre de marfim; os teus olhos, tanques em Hesbom, junto à porta de Bat-Rabim; o teu nariz é como a torre do Líbano, que olha para a face de Damasco.
7	6	A tua cabeça sobre ti é como o Carmelo, e a cabeleira da tua cabeça como a púrpura; um rei está preso nas tranças.
7	7	Quão formosa és, e quão agradável, ó amor, em deleites!
7	8	Esta tua estatura se assemelhou a uma palmeira, e os teus seios, a cachos.
7	9	Eu disse: Subirei na palmeira, pegarei os cachos dela; e sejam, pois, os teus seios como os cachos da vide, e o cheiro do teu nariz como as maçãs,
7	10	e o teu paladar como o vinho bom, que vai para o meu amado com retidão, fazendo falar os lábios dos que dormem.
7	11	Eu sou do meu amado, e sobre mim está o desejo dele.
7	12	Vem, amado meu, saiamos ao campo, pernoitemos nas aldeias.
7	13	Madruguemos para as vinhas; vejamos se floresceu a vide, se se abriu a flor, se brotaram as romãs; ali te darei os meus amores.
7	14	As mandrágoras deram cheiro, e sobre as nossas portas há todo fruto excelente, novos e também velhos; amado meu, guardei-os para ti.
8	1	Quem te dera como um irmão para mim, que mamasse os seios da minha mãe! Achar-te-ia fora, beijar-te-ia, e também não me desprezariam.
8	2	Eu te conduziria, te traria à casa da minha mãe; tu me ensinarias. Eu te daria a beber do vinho aromatizado, do mosto da minha romã.
8	3	A esquerda dele está debaixo da minha cabeça, e a direita dele me abraça.
8	4	Eu vos fiz jurar, filhas de Jerusalém: por que despertaríeis e por que acordaríeis o amor até que ele queira?
8	5	Quem é esta que sobe do deserto, encostada no amado dela? Debaixo da macieira te despertei; ali te teve dores a tua mãe, ali teve dores a que te deu à luz.
8	6	Põe-me como um selo sobre o teu coração, como um selo sobre o teu braço, porque forte como a morte é o amor, dura como o Sheol é a paixão; as brasas dela são brasas de fogo, uma labareda de Yah.
8	7	Águas muitas não poderão apagar o amor, e rios não o inundarão. Se um homem desse todos os bens da casa dele pelo amor, com desprezo o desprezariam.
8	8	Uma irmã temos, pequena, e seios não há para ela. Que faremos à nossa irmã no dia em que se falar dela?
8	9	Se ela for um muro, construiremos sobre ela uma ameia de prata; e, se for uma porta, cercá-la-emos com uma tábua de cedro.
8	10	Eu sou um muro, e os meus seios, como torres; então fui aos olhos dele como quem acha paz.
8	11	Uma vinha houve para Salomão em Baal-Hamom; entregou a vinha aos guardas; cada um traria pelo fruto dela mil de prata.
8	12	A minha vinha, a minha, está diante de mim. Os mil são para ti, Salomão, e duzentos, para os que guardam o fruto dela.
8	13	Ó tu que habitas nos jardins, os companheiros escutam a tua voz; faze-me ouvi-la.
8	14	Foge, amado meu, e faze-te semelhante a um gamo ou a um filhote das corças sobre os montes dos bálsamos.
