1	1	Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, segundo a fé dos eleitos de Deus e o conhecimento da verdade que é segundo a piedade,
1	2	sobre a esperança da vida eterna, a qual o Deus que não mente prometeu antes dos tempos eternos,
1	3	e manifestou, nos tempos próprios, a palavra dele, no anúncio do qual eu fui encarregado, segundo o mandamento de Deus, nosso Salvador:
1	4	a Tito, filho legítimo segundo a fé comum: graça, misericórdia, paz, da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo, nosso Salvador.
1	5	Por esta causa te deixei em Creta: para que endireitasses as coisas que faltam e constituísses presbíteros em cada cidade, como eu te ordenei.
1	6	Se alguém é irrepreensível, marido de uma só mulher, tendo filhos fiéis, não em acusação de dissolução ou insubmissos.
1	7	Pois é necessário que o bispo seja irrepreensível, como administrador de Deus: não arrogante, não irascível, não dado ao vinho, não espancador, não ávido de ganho vergonhoso,
1	8	mas hospitaleiro, amigo do bem, sensato, justo, santo, continente,
1	9	apegado à palavra fiel segundo o ensino, para que seja capaz tanto de exortar no ensino são como de convencer os que contradizem.
1	10	Porque há muitos insubmissos, faladores de vazio e enganadores de mentes, sobretudo os da circuncisão,
1	11	aos quais é preciso tapar a boca: esses transtornam casas inteiras, ensinando o que não devem, por causa de ganho vergonhoso.
1	12	Disse um deles, profeta deles próprios: "Cretenses, sempre mentirosos, feras más, ventres preguiçosos."
1	13	Este testemunho é verdadeiro. Por esta causa, repreende-os com severidade, para que sejam sãos na fé,
1	14	não dando atenção a mitos judaicos e a mandamentos de homens que se desviam da verdade.
1	15	Todas as coisas são puras para os puros; mas para os contaminados e incrédulos nada é puro; pelo contrário, tanto a mente deles como a consciência estão contaminadas.
1	16	Professam conhecer a Deus, mas pelas obras o negam, sendo abomináveis, desobedientes e reprovados para toda boa obra.
2	1	Tu, porém, fala o que convém ao ensino são:
2	2	que os homens idosos sejam sóbrios, graves, sensatos, sãos na fé, no amor, na perseverança;
2	3	as mulheres idosas, do mesmo modo, em porte reverente, não caluniadoras, não escravizadas a muito vinho, mestras do que é bom,
2	4	para que instruam as jovens a serem amantes dos maridos, amantes dos filhos,
2	5	sensatas, puras, donas de casa, boas, submissas aos próprios maridos, para que a palavra de Deus não seja blasfemada.
2	6	Aos mais jovens, do mesmo modo, exorta a serem sensatos.
2	7	Em tudo apresentando a ti mesmo como modelo de boas obras: no ensino, integridade, gravidade, incorruptibilidade,
2	8	palavra sã, irrepreensível, para que o adversário se envergonhe, não tendo nada de mau a dizer a nosso respeito.
2	9	Que os escravos se submetam aos próprios senhores em tudo, sejam agradáveis, não contradizendo,
2	10	não furtando, mas mostrando toda boa fidelidade, para que adornem em tudo o ensino de Deus, nosso Salvador.
2	11	Porque se manifestou a graça de Deus, salvadora para todos os homens,
2	12	educando-nos para que, tendo negado a impiedade e as cobiças mundanas, vivamos sensata, justa e piedosamente no éon presente,
2	13	aguardando a esperança feliz e a manifestação da glória do grande Deus e Salvador nosso, Jesus Cristo,
2	14	o qual se deu a si mesmo por nós, para nos resgatar de toda iniquidade e purificar para si um povo próprio, zeloso de boas obras.
2	15	Fala estas coisas, e exorta, e repreende com toda autoridade. Ninguém te despreze.
3	1	Lembra-lhes que se submetam a governantes e autoridades, que obedeçam, que estejam prontos para toda boa obra,
3	2	que não blasfemem ninguém, que não sejam briguentos, que sejam moderados, mostrando toda mansidão para com todos os homens.
3	3	Porque também nós, outrora, éramos insensatos, desobedientes, extraviados, escravos de cobiças e prazeres vários, vivendo em maldade e inveja, odiosos, odiando uns aos outros.
3	4	Mas, quando se manifestou a benignidade e o amor aos homens de Deus, nosso Salvador,
3	5	não por obras em justiça que nós fizemos, mas segundo a misericórdia dele, ele nos salvou, por meio do banho da regeneração e da renovação do espírito santo,
3	6	o qual derramou sobre nós ricamente, por meio de Jesus Cristo, nosso Salvador,
3	7	para que, justificados pela graça dele, nos tornemos herdeiros segundo a esperança da vida eterna.
3	8	Fiel é a palavra, e acerca destas coisas quero que tu confirmes com firmeza, para que os que creram em Deus tenham cuidado de se dedicar a boas obras. Estas coisas são boas e proveitosas aos homens.
3	9	Mas evita questões tolas, genealogias, contendas e lutas acerca da lei; pois são inúteis e vãs.
3	10	Ao homem faccioso, depois de uma e segunda admoestação, recusa,
3	11	sabendo que o tal está pervertido e peca, sendo condenado por si mesmo.
3	12	Quando eu enviar até ti Artemas ou Tíquico, apressa-te em vir até mim em Nicópolis; pois ali decidi passar o inverno.
3	13	A Zenas, o jurista, e a Apolo, encaminha com diligência, para que nada lhes falte.
3	14	E que também os nossos aprendam a dedicar-se a boas obras para as necessidades urgentes, a fim de não serem infrutíferos.
3	15	Saúdam-te todos os que estão comigo. Saúda os que nos amam na fé. A graça seja com todos vós. Amém.
