1	1	No mês oitavo, no ano dois de Daryavesh, veio a palavra de YHWH a Zekharyá, filho de Berekhyá, filho de Ido, o profeta, dizendo:
1	2	YHWH indignou-se com indignação contra os vossos pais.
1	3	Dir-lhes-ás: Assim disse YHWH dos Exércitos: Voltai a mim — declaração de YHWH dos Exércitos — e eu voltarei a vós, disse YHWH dos Exércitos.
1	4	Não sejais como os vossos pais, aos quais clamaram os primeiros profetas, dizendo: Assim disse YHWH dos Exércitos: Voltai, peço, dos vossos maus caminhos e das vossas más obras. Mas não ouviram e não atenderam a mim — declaração de YHWH.
1	5	Os vossos pais, onde estão eles? E os profetas, viverão para sempre?
1	6	Porém as minhas palavras e os meus estatutos, que ordenei aos meus servos, os profetas, não alcançaram os vossos pais? E voltaram e disseram: Como YHWH dos Exércitos intentou fazer conosco, segundo os nossos caminhos e segundo as nossas obras, assim fez conosco.
1	7	No dia vinte e quatro do décimo primeiro mês, que é o mês de Shevat, no ano dois de Daryavesh, veio a palavra de YHWH a Zekharyá, filho de Berekhyahu, filho de Ido, o profeta, dizendo:
1	8	Vi de noite, e eis um homem montado num cavalo vermelho, e ele estava entre as murtas que estão na profundidade, e atrás dele cavalos vermelhos, castanhos e brancos.
1	9	E eu disse: Que são estes, meu senhor? E disse-me o anjo que falava comigo: Eu te mostrarei o que são estes.
1	10	E respondeu o homem que estava entre as murtas e disse: Estes são os que YHWH enviou para percorrer a terra.
1	11	E responderam ao anjo de YHWH, que estava entre as murtas, e disseram: Percorremos a terra, e eis que toda a terra está sentada e quieta.
1	12	E respondeu o anjo de YHWH e disse: YHWH dos Exércitos, até quando não terás compaixão de Yerushalaim e das cidades de Yehudá, contra as quais te indignaste estes setenta anos?
1	13	E YHWH respondeu ao anjo que falava comigo palavras boas, palavras consoladoras.
1	14	E disse-me o anjo que falava comigo: Clama, dizendo: Assim disse YHWH dos Exércitos: Tenho ciúme de Yerushalaim e de Tsiyon, um grande ciúme.
1	15	E com grande indignação eu me indigno contra as nações que estão tranquilas, porque eu me indignei um pouco, e elas ajudaram para o mal.
1	16	Por isso, assim disse YHWH: Voltei a Yerushalaim com compaixões; a minha casa será edificada nela — declaração de YHWH dos Exércitos — e o cordel será estendido sobre Yerushalaim.
1	17	Clama ainda, dizendo: Assim disse YHWH dos Exércitos: As minhas cidades ainda transbordarão de bem, e YHWH ainda consolará Tsiyon, e ainda escolherá Yerushalaim.
2	1	E levantei os meus olhos e vi, e eis quatro chifres.
2	2	E eu disse ao anjo que falava comigo: Que são estes? E ele me disse: Estes são os chifres que dispersaram Yehudá, Israel e Yerushalaim.
2	3	E YHWH me mostrou quatro artífices.
2	4	E eu disse: Que vêm estes fazer? E ele falou, dizendo: Estes são os chifres que dispersaram Yehudá, de modo que ninguém levantou a cabeça; e estes vieram para os fazer tremer, para derrubar os chifres das nações que levantaram chifre contra a terra de Yehudá, para a dispersar.
2	5	E levantei os meus olhos e vi, e eis um homem, e na mão dele um cordel de medir.
2	6	E eu disse: Para onde vais tu? E ele me disse: Para medir Yerushalaim, para ver qual é a largura dela e qual é o comprimento dela.
2	7	E eis que o anjo que falava comigo saía, e outro anjo saía ao encontro dele.
2	8	E ele lhe disse: Corre, fala a este jovem, dizendo: Sem muros habitará Yerushalaim, por causa da multidão de homens e de animais no meio dela.
2	9	E eu serei para ela — declaração de YHWH — um muro de fogo ao redor, e para glória serei no meio dela.
2	10	Ai, ai, fugi da terra do norte — declaração de YHWH — porque como os quatro ventos dos céus eu vos espalhei — declaração de YHWH.
2	11	Ai, Tsiyon, escapa, tu que habitas, filha de Bavel.
2	12	Porque assim disse YHWH dos Exércitos: Depois da glória ele me enviou às nações que vos despojaram, porque o que vos toca toca na menina do olho dele.
2	13	Porque eis que eu agito a minha mão sobre eles, e serão despojo para os servos deles; e sabereis que YHWH dos Exércitos me enviou.
2	14	Canta e alegra-te, filha de Tsiyon, porque eis que eu venho e habitarei no meio de ti — declaração de YHWH.
2	15	E muitas nações se juntarão a YHWH naquele dia, e serão para mim por povo; e habitarei no meio de ti, e saberás que YHWH dos Exércitos me enviou a ti.
2	16	E YHWH herdará Yehudá, a porção dele, sobre o solo santo, e ainda escolherá Yerushalaim.
2	17	Cala-te, toda carne, diante de YHWH, porque ele despertou da sua santa morada.
3	1	E ele me mostrou Yehoshua, o sacerdote grande, de pé diante do anjo de YHWH, e o satanás de pé à direita dele, para o acusar.
3	2	E YHWH disse ao satanás: YHWH te repreenda, satanás; YHWH te repreenda, o que escolhe Yerushalaim. Não é este um tição arrebatado do fogo?
3	3	E Yehoshua estava vestido de vestes sujas e de pé diante do anjo.
3	4	E ele respondeu e disse aos que estavam de pé diante dele: Tirai as vestes sujas de sobre ele. E disse-lhe: Vê, fiz passar de sobre ti a tua iniquidade, e te visto de vestes de festa.
3	5	E eu disse: Ponham um turbante puro sobre a cabeça dele. E puseram o turbante puro sobre a cabeça dele, e o vestiram de vestes, e o anjo de YHWH estava de pé.
3	6	E o anjo de YHWH advertiu Yehoshua, dizendo:
3	7	Assim disse YHWH dos Exércitos: Se andares nos meus caminhos, e se guardares a minha guarda, também tu julgarás a minha casa, e também guardarás os meus átrios, e te darei lugar de andar entre estes que estão de pé.
3	8	Ouve, peço, Yehoshua, sacerdote grande, tu e os teus companheiros que se sentam diante de ti, porque homens de sinal são eles; porque eis que eu trago o meu servo, Tsemach.
3	9	Porque eis a pedra que pus diante de Yehoshua: sobre uma pedra, sete olhos. Eis que eu gravo a gravação dela — declaração de YHWH dos Exércitos — e removerei a iniquidade desta terra num só dia.
3	10	Naquele dia — declaração de YHWH dos Exércitos — chamareis cada um ao seu companheiro, para debaixo da videira e para debaixo da figueira.
4	1	E voltou o anjo que falava comigo e me despertou, como um homem que é despertado do seu sono.
4	2	E disse-me: Que vês tu? E eu disse: Vi, e eis um candelabro de ouro, todo ele, e um reservatório sobre a cabeça dele, e sete lâmpadas dele sobre ele, sete, e sete tubos para as lâmpadas que estão sobre a cabeça dele.
4	3	E duas oliveiras sobre ele, uma à direita do reservatório e uma à esquerda dele.
4	4	E respondi e disse ao anjo que falava comigo: Que são estas, meu senhor?
4	5	E respondeu o anjo que falava comigo e me disse: Não sabes tu o que são estas? E eu disse: Não, meu senhor.
4	6	E respondeu e me disse: Esta é a palavra de YHWH a Zerubavel, dizendo: Não por força, nem por poder, mas pelo meu espírito, disse YHWH dos Exércitos.
4	7	Quem és tu, monte grande, diante de Zerubavel? Tornar-te-ás planície. E ele fará sair a pedra de topo, com aclamações: Graça, graça a ela!
4	8	E veio a palavra de YHWH a mim, dizendo:
4	9	As mãos de Zerubavel fundaram esta casa, e as mãos dele a acabarão; e saberás que YHWH dos Exércitos me enviou a vós.
4	10	Porque quem desprezou o dia das coisas pequenas? Eles se alegrarão e verão a pedra de estanho na mão de Zerubavel. Estes sete são os olhos de YHWH; eles percorrem toda a terra.
4	11	E respondi e lhe disse: Que são estas duas oliveiras, à direita do candelabro e à esquerda dele?
4	12	E respondi segunda vez e lhe disse: Que são estes dois ramos de oliveira que, pela mão dos dois tubos de ouro, esvaziam de si o ouro?
4	13	E ele me disse: Não sabes tu o que são estas? E eu disse: Não, meu senhor.
4	14	E ele disse: Estes são os dois filhos do óleo fresco, que estão de pé junto ao senhor de toda a terra.
5	1	E voltei e levantei os meus olhos e vi, e eis um rolo voando.
5	2	E ele me disse: Que vês tu? E eu disse: Eu vejo um rolo voando; o comprimento dele é vinte côvados, e a largura dele, dez côvados.
5	3	E ele me disse: Esta é a maldição que sai sobre a face de toda a terra; porque todo o que furta, deste lado, segundo ela será varrido, e todo o que jura, daquele lado, segundo ela será varrido.
5	4	Eu a fiz sair — declaração de YHWH dos Exércitos — e ela entrará na casa do ladrão e na casa do que jura falsamente pelo meu nome, e pernoitará no meio da casa dele e a consumirá, com as madeiras dela e com as pedras dela.
5	5	E saiu o anjo que falava comigo e me disse: Levanta os teus olhos e vê o que é isto que sai.
5	6	E eu disse: Que é ela? E ele disse: Esta é a efa que sai. E disse: Este é o olho deles em toda a terra.
5	7	E eis que um disco de chumbo foi levantado, e esta é uma mulher sentada no meio da efa.
5	8	E ele disse: Esta é a maldade. E lançou-a para dentro da efa, e lançou a pedra de chumbo sobre a boca dela.
5	9	E levantei os meus olhos e vi, e eis duas mulheres saindo, e vento nas asas delas, e elas tinham asas como asas de cegonha; e levantaram a efa entre a terra e os céus.
5	10	E eu disse ao anjo que falava comigo: Para onde levam elas a efa?
5	11	E ele me disse: Para lhe edificar uma casa na terra de Shinar; e será preparada e posta lá sobre a base dela.
6	1	E voltei e levantei os meus olhos e vi, e eis quatro carruagens saindo de entre dois montes, e os montes eram montes de bronze.
6	2	Na primeira carruagem, cavalos vermelhos; e na segunda carruagem, cavalos pretos;
6	3	e na terceira carruagem, cavalos brancos; e na quarta carruagem, cavalos malhados, fortes.
6	4	E respondi e disse ao anjo que falava comigo: Que são estes, meu senhor?
6	5	E respondeu o anjo e me disse: Estes são os quatro ventos dos céus, que saem de se apresentar diante do senhor de toda a terra.
6	6	Aquela em que estão os cavalos pretos sai para a terra do norte; e os brancos saíram atrás deles; e os malhados saíram para a terra do sul.
6	7	E os fortes saíram e buscaram ir, para percorrer a terra. E ele disse: Ide, percorrei a terra. E percorreram a terra.
6	8	E ele clamou a mim e falou comigo, dizendo: Vê, os que saem para a terra do norte fizeram repousar o meu espírito na terra do norte.
6	9	E veio a palavra de YHWH a mim, dizendo:
6	10	Toma dos do exílio, de Heldai, de Toviyá e de Yeda'yá; e tu irás naquele dia, e entrarás na casa de Yoshiyá, filho de Tsefanyá, os quais vieram de Bavel.
6	11	E tomarás prata e ouro, e farás coroas, e as porás na cabeça de Yehoshua, filho de Yehotsadak, o sacerdote grande.
6	12	E lhe dirás: Assim disse YHWH dos Exércitos: Eis um homem, Tsemach é o nome dele, e de debaixo dele brotará, e edificará o templo de YHWH.
6	13	Ele edificará o templo de YHWH, e ele levará majestade, e se sentará e dominará sobre o trono dele; e será sacerdote sobre o trono dele, e conselho de paz haverá entre os dois.
6	14	E as coroas serão para Hélem, para Toviyá, para Yeda'yá e para Hen, filho de Tsefanyá, por memorial no templo de YHWH.
6	15	E os de longe virão e edificarão no templo de YHWH, e sabereis que YHWH dos Exércitos me enviou a vós. E será, se de fato ouvirdes a voz de YHWH, vosso Elohim.
7	1	E foi no ano quatro do rei Daryavesh que veio a palavra de YHWH a Zekharyá, no dia quatro do mês nono, em Kislev.
7	2	E Bet-El enviou Sar-Etser e Regem-Mélekh, e os homens dele, para abrandar a face de YHWH,
7	3	para dizer aos sacerdotes que são da casa de YHWH dos Exércitos e aos profetas: Chorarei eu no mês quinto, separando-me, como fiz já há tantos anos?
7	4	E veio a palavra de YHWH dos Exércitos a mim, dizendo:
7	5	Fala a todo o povo da terra e aos sacerdotes: Quando jejuastes e pranteastes no quinto e no sétimo mês, e isto por setenta anos, acaso foi para mim que jejuastes?
7	6	E, quando comeis e quando bebeis, não sois vós os que comeis, e vós os que bebeis?
7	7	Não são estas as palavras que YHWH proclamou pela mão dos primeiros profetas, quando Yerushalaim habitava tranquila, e as cidades dela ao redor, e o Negev e a Shefelá habitavam?
7	8	E veio a palavra de YHWH a Zekharyá, dizendo:
7	9	Assim disse YHWH dos Exércitos: Julgai julgamento de verdade, e fazei lealdade e compaixão, cada um com o seu irmão.
7	10	E viúva, órfão, estrangeiro e pobre não oprimais, e mal do irmão, cada um, não penseis no vosso coração.
7	11	Mas recusaram atender, e deram ombro rebelde, e tornaram pesados os ouvidos deles para não ouvir.
7	12	E puseram o coração deles como diamante, para não ouvir a Torá e as palavras que YHWH dos Exércitos enviou pelo espírito dele, pela mão dos primeiros profetas; e houve grande indignação da parte de YHWH dos Exércitos.
7	13	E foi que, como ele clamou e eles não ouviram, assim clamarão e eu não ouvirei, disse YHWH dos Exércitos.
7	14	E eu os tempesteei sobre todas as nações que eles não conheciam, e a terra ficou desolada atrás deles, sem quem passasse e sem quem voltasse; e puseram a terra desejável em desolação.
8	1	E veio a palavra de YHWH dos Exércitos, dizendo:
8	2	Assim disse YHWH dos Exércitos: Tenho ciúme de Tsiyon com grande ciúme, e com grande furor tenho ciúme dela.
8	3	Assim disse YHWH: Voltei a Tsiyon e habitarei no meio de Yerushalaim; e Yerushalaim será chamada cidade da verdade, e o monte de YHWH dos Exércitos, monte santo.
8	4	Assim disse YHWH dos Exércitos: Ainda se sentarão velhos e velhas nas praças de Yerushalaim, cada um com o seu cajado na mão, por causa da multidão de dias.
8	5	E as praças da cidade se encherão de meninos e meninas brincando nas praças dela.
8	6	Assim disse YHWH dos Exércitos: Se isto for maravilhoso aos olhos do restante deste povo naqueles dias, também aos meus olhos será maravilhoso? — declaração de YHWH dos Exércitos.
8	7	Assim disse YHWH dos Exércitos: Eis que eu salvo o meu povo da terra do oriente e da terra do pôr do sol.
8	8	E os trarei, e habitarão no meio de Yerushalaim, e serão para mim por povo, e eu serei para eles Elohim, em verdade e em justiça.
8	9	Assim disse YHWH dos Exércitos: Fortaleçam-se as vossas mãos, vós que nestes dias ouvis estas palavras da boca dos profetas que estiveram no dia em que foi fundada a casa de YHWH dos Exércitos, o templo, para ser edificado.
8	10	Porque, antes daqueles dias, o salário do homem não existia, e o salário do animal não havia, e para o que saía e para o que entrava não havia paz por causa do adversário, e eu enviei todo homem, cada um contra o seu companheiro.
8	11	Mas agora não serei para o restante deste povo como nos dias primeiros — declaração de YHWH dos Exércitos.
8	12	Porque a semente da paz: a videira dará o fruto dela, e a terra dará o produto dela, e os céus darão o orvalho deles, e farei o restante deste povo herdar todas estas coisas.
8	13	E será que, como fostes maldição entre as nações, casa de Yehudá e casa de Israel, assim eu vos salvarei, e sereis bênção. Não temais; fortaleçam-se as vossas mãos.
8	14	Porque assim disse YHWH dos Exércitos: Como intentei fazer-vos mal, quando os vossos pais me provocaram à indignação, disse YHWH dos Exércitos, e não me arrependi,
8	15	assim voltei e intentei, nestes dias, fazer bem a Yerushalaim e à casa de Yehudá. Não temais.
8	16	Estas são as coisas que fareis: falai a verdade, cada um com o seu companheiro; verdade e julgamento de paz julgai nas vossas portas.
8	17	E mal do seu companheiro, cada um, não penseis no vosso coração, e juramento de falsidade não ameis, porque todas estas coisas eu odeio — declaração de YHWH.
8	18	E veio a palavra de YHWH dos Exércitos a mim, dizendo:
8	19	Assim disse YHWH dos Exércitos: O jejum do quarto mês, o jejum do quinto, o jejum do sétimo e o jejum do décimo serão para a casa de Yehudá alegria e regozijo e boas festas. Amai a verdade e a paz.
8	20	Assim disse YHWH dos Exércitos: Ainda virão povos e habitantes de muitas cidades.
8	21	E irão os habitantes de uma à outra, dizendo: Vamos, vamos abrandar a face de YHWH e buscar YHWH dos Exércitos; eu também irei.
8	22	E muitos povos e nações fortes virão buscar YHWH dos Exércitos em Yerushalaim e abrandar a face de YHWH.
8	23	Assim disse YHWH dos Exércitos: Naqueles dias, dez homens de todas as línguas das nações agarrarão, agarrarão a orla de um homem judeu, dizendo: Iremos convosco, porque ouvimos que Elohim está convosco.
9	1	Sentença. Palavra de YHWH na terra de Hadrach, e Dameseq é o repouso dela, porque de YHWH é o olho do homem e de todas as tribos de Israel.
9	2	E também Hamat confina com ela, Tsor e Tsidon, embora seja muito sábia.
9	3	E Tsor edificou para si uma fortaleza, e amontoou prata como pó, e ouro fino como lama das ruas.
9	4	Eis que Adonai a despojará e ferirá no mar o poder dela, e ela será consumida no fogo.
9	5	Ashqelon verá e temerá, e Azá, e terá grande dor, e Eqron, porque a expectativa dela foi envergonhada; e perecerá o rei de Azá, e Ashqelon não será habitada.
9	6	E um bastardo habitará em Ashdod, e eu cortarei o orgulho dos pelishtim.
9	7	E tirarei o sangue dele da boca dele, e as abominações dele de entre os dentes dele, e também ele ficará para o nosso Elohim, e será como um chefe em Yehudá, e Eqron como um yevusita.
9	8	E acamparei junto à minha casa como guarda, contra quem passa e contra quem volta, e não passará mais sobre eles opressor, porque agora vi com os meus olhos.
9	9	Exulta muito, filha de Tsiyon; grita, filha de Yerushalaim. Eis que o teu rei vem a ti, justo e salvo é ele, humilde e montado num jumento, num jumentinho, filho de jumentas.
9	10	E cortarei o carro de Efrayim e o cavalo de Yerushalaim, e será cortado o arco de guerra; e ele falará paz às nações, e o domínio dele será de mar a mar, e do rio até as extremidades da terra.
9	11	Também tu, pelo sangue da tua aliança, soltei os teus presos da cova em que não há água.
9	12	Voltai à fortaleza, presos da esperança; também hoje anuncio: em dobro te restituirei.
9	13	Porque curvei para mim Yehudá como arco, enchi Efrayim, e despertarei os teus filhos, ó Tsiyon, contra os teus filhos, ó Yavan, e te porei como espada de guerreiro.
9	14	E YHWH aparecerá sobre eles, e a flecha dele sairá como relâmpago; e Adonai YHWH soará a trombeta e irá nas tempestades do sul.
9	15	YHWH dos Exércitos os protegerá, e eles comerão e pisarão as pedras da funda, e beberão, e farão rumor como de vinho, e encher-se-ão como a bacia, como os cantos do altar.
9	16	E YHWH, o Elohim deles, os salvará naquele dia, como rebanho do povo dele, porque pedras de diadema resplandecem sobre o solo dele.
9	17	Pois que bondade a dele, e que formosura a dele! O cereal fará florescer os jovens, e o vinho novo, as virgens.
10	1	Pedi a YHWH chuva no tempo da chuva tardia. YHWH faz os relâmpagos, e chuva de aguaceiro lhes dará, a cada um, erva no campo.
10	2	Porque os terafim falaram iniquidade, e os adivinhos viram mentira, e os sonhos do vazio falam vapor; consolam em vão. Por isso andaram como um rebanho, são afligidos, porque não há pastor.
10	3	Contra os pastores se acendeu a minha ira, e sobre os bodes visitarei, porque YHWH dos Exércitos visitou o rebanho dele, a casa de Yehudá, e os pôs como cavalo de majestade dele na guerra.
10	4	Dele sairá a pedra de esquina, dele a estaca, dele o arco de guerra, dele sairá todo opressor, juntos.
10	5	E serão como guerreiros que pisam na lama das ruas na guerra, e lutarão, porque YHWH está com eles, e serão envergonhados os que montam cavalos.
10	6	E fortalecerei a casa de Yehudá, e a casa de Yosef salvarei, e os farei voltar, porque tive compaixão deles, e serão como se eu não os tivesse rejeitado, porque eu sou YHWH, o Elohim deles, e lhes responderei.
10	7	E Efrayim será como um guerreiro, e o coração deles se alegrará como de vinho, e os filhos deles verão e se alegrarão; o coração deles exultará em YHWH.
10	8	Assobiarei para eles e os ajuntarei, porque os resgatei, e serão muitos como já foram muitos.
10	9	E eu os semearei entre os povos, e nas distâncias lembrar-se-ão de mim, e viverão com os filhos deles, e voltarão.
10	10	E os farei voltar da terra de Mitsrayim, e de Ashur os ajuntarei, e à terra de Gil'ad e ao Levanon os trarei, e não se achará lugar para eles.
10	11	E ele passará pelo mar, a angústia, e ferirá no mar as ondas, e secarão todas as profundezas do Nilo, e será abatido o orgulho de Ashur, e o cetro de Mitsrayim se retirará.
10	12	E eu os fortalecerei em YHWH, e no nome dele andarão — declaração de YHWH.
11	1	Abre, Levanon, as tuas portas, e o fogo coma os teus cedros.
11	2	Uiva, cipreste, porque caiu o cedro, porque os magníficos foram devastados. Uivai, carvalhos de Bashan, porque desceu a floresta da vindima.
11	3	Voz do uivo dos pastores, porque a glória deles foi devastada; voz do rugido dos leões novos, porque foi devastado o orgulho do Yarden.
11	4	Assim disse YHWH, o meu Elohim: Apascenta o rebanho da matança,
11	5	cujos compradores as matam e não se fazem culpados, e cujos vendedores dizem: Bendito YHWH, porque enriqueci; e os pastores delas não têm piedade delas.
11	6	Porque não terei mais piedade dos habitantes da terra — declaração de YHWH. E eis que eu entrego os homens, cada um na mão do seu companheiro e na mão do rei dele, e eles esmagarão a terra, e eu não livrarei da mão deles.
11	7	E apascentei o rebanho da matança, por isso os pobres do rebanho. E tomei para mim dois cajados: a um chamei Graça, e ao outro chamei Laços; e apascentei o rebanho.
11	8	E fiz perecer os três pastores num só mês. E a minha vida se encurtou com eles, e também a vida deles se enojou de mim.
11	9	E eu disse: Não vos apascentarei. A que morre, morra; e a que perece, pereça; e as que restam, comam cada uma a carne da sua companheira.
11	10	E tomei o meu cajado, a Graça, e o cortei, para anular a minha aliança que tinha cortado com todos os povos.
11	11	E foi anulada naquele dia. E assim souberam os pobres do rebanho, os que me observavam, que era palavra de YHWH.
11	12	E eu lhes disse: Se for bom aos vossos olhos, dai o meu salário; e, se não, deixai. E pesaram o meu salário: trinta peças de prata.
11	13	E YHWH me disse: Lança-o ao oleiro, o preço precioso com que fui avaliado por eles. E tomei as trinta peças de prata e as lancei, na casa de YHWH, ao oleiro.
11	14	E cortei o meu segundo cajado, os Laços, para anular a fraternidade entre Yehudá e Israel.
11	15	E YHWH me disse: Toma ainda para ti os utensílios de um pastor insensato.
11	16	Porque eis que eu levanto um pastor na terra: as que perecem ele não visitará, a dispersa não buscará, a quebrada não curará, a que está de pé não sustentará, e a carne da gorda comerá, e as unhas delas despedaçará.
11	17	Ai do pastor inútil, que abandona o rebanho! Espada sobre o braço dele e sobre o olho direito dele. O braço dele de todo secará, e o olho direito dele de todo se escurecerá.
12	1	Sentença. Palavra de YHWH sobre Israel. Declaração de YHWH, que estende os céus, e funda a terra, e forma o espírito do homem dentro dele:
12	2	Eis que eu ponho Yerushalaim como taça de atordoamento para todos os povos ao redor; e também sobre Yehudá será no cerco contra Yerushalaim.
12	3	E será naquele dia que porei Yerushalaim como pedra de carga para todos os povos; todos os que a carregarem serão de todo lacerados, e se ajuntarão contra ela todas as nações da terra.
12	4	Naquele dia — declaração de YHWH — ferirei todo cavalo com pânico, e o cavaleiro dele com loucura; e sobre a casa de Yehudá abrirei os meus olhos, e todo cavalo dos povos ferirei com cegueira.
12	5	E os chefes de Yehudá dirão no coração deles: Força para mim são os habitantes de Yerushalaim, em YHWH dos Exércitos, o Elohim deles.
12	6	Naquele dia porei os chefes de Yehudá como um braseiro de fogo entre lenha, e como tocha de fogo entre um feixe; e consumirão à direita e à esquerda todos os povos ao redor, e Yerushalaim ainda habitará no lugar dela, em Yerushalaim.
12	7	E YHWH salvará primeiro as tendas de Yehudá, para que não se engrandeça a glória da casa de Davi e a glória dos habitantes de Yerushalaim sobre Yehudá.
12	8	Naquele dia YHWH protegerá os habitantes de Yerushalaim, e o que tropeça entre eles, naquele dia, será como Davi, e a casa de Davi como Elohim, como o anjo de YHWH diante deles.
12	9	E será naquele dia que buscarei destruir todas as nações que vierem contra Yerushalaim.
12	10	E derramarei sobre a casa de Davi e sobre os habitantes de Yerushalaim espírito de graça e de súplicas; e olharão para mim, a quem traspassaram, e prantearão sobre ele como se pranteia o unigênito, e amargurar-se-ão sobre ele como se amargura o primogênito.
12	11	Naquele dia o pranto será grande em Yerushalaim, como o pranto de Hadad-Rimom no vale de Megidon.
12	12	E a terra pranteará, famílias por famílias, à parte: a família da casa de Davi à parte, e as mulheres deles à parte; a família da casa de Natan à parte, e as mulheres deles à parte;
12	13	a família da casa de Levi à parte, e as mulheres deles à parte; a família dos shim'i à parte, e as mulheres deles à parte;
12	14	todas as famílias restantes, famílias por famílias, à parte, e as mulheres deles à parte.
13	1	Naquele dia haverá uma fonte aberta para a casa de Davi e para os habitantes de Yerushalaim, para o pecado e para a impureza.
13	2	E será naquele dia — declaração de YHWH dos Exércitos — que cortarei da terra os nomes dos ídolos, e não serão mais lembrados; e também os profetas e o espírito da impureza farei passar da terra.
13	3	E será que, se um homem ainda profetizar, o pai dele e a mãe dele, os que o geraram, lhe dirão: Não viverás, porque falaste mentira no nome de YHWH. E o traspassarão, o pai dele e a mãe dele, os que o geraram, quando ele profetizar.
13	4	E será naquele dia que os profetas se envergonharão, cada um da sua visão, ao profetizar, e não vestirão manto de pelo para mentir.
13	5	E dirá: Não sou profeta; homem que trabalha a terra sou eu, porque um homem me adquiriu desde a minha juventude.
13	6	E lhe dirão: Que feridas são estas entre as tuas mãos? E ele dirá: São as com que fui ferido na casa dos que me amam.
13	7	Espada, desperta contra o meu pastor e contra o homem, meu companheiro — declaração de YHWH dos Exércitos. Fere o pastor, e as ovelhas se dispersarão, e voltarei a minha mão contra os pequenos.
13	8	E será em toda a terra — declaração de YHWH — que duas partes nela serão cortadas, perecerão, e a terceira parte restará nela.
13	9	E farei passar a terceira parte pelo fogo, e os purificarei como se purifica a prata, e os provarei como se prova o ouro. Ele invocará o meu nome, e eu lhe responderei. Direi: Povo meu é ele. E ele dirá: YHWH é o meu Elohim.
14	1	Eis que vem um dia para YHWH, e o teu despojo será repartido no meio de ti.
14	2	E ajuntarei todas as nações contra Yerushalaim para a guerra, e a cidade será tomada, e as casas serão saqueadas, e as mulheres serão deitadas, e metade da cidade sairá para o exílio, e o restante do povo não será cortado da cidade.
14	3	E YHWH sairá e guerreará contra aquelas nações, como no dia em que ele guerreou, no dia da batalha.
14	4	E os pés dele estarão naquele dia sobre o monte das Oliveiras, que está diante de Yerushalaim, ao oriente; e o monte das Oliveiras se fenderá pelo meio dele, para o oriente e para o ocidente, um vale muito grande, e metade do monte se apartará para o norte, e metade dele para o sul.
14	5	E fugireis pelo vale dos meus montes, porque o vale dos montes chegará até Atsal; e fugireis como fugistes por causa do terremoto nos dias de Uziyá, rei de Yehudá. E virá YHWH, o meu Elohim, e todos os santos contigo.
14	6	E será naquele dia que não haverá luz; as coisas preciosas se congelarão.
14	7	E será um dia único; ele será conhecido de YHWH, nem dia nem noite; e será que, ao tempo da tarde, haverá luz.
14	8	E será naquele dia que águas vivas sairão de Yerushalaim, metade delas para o mar oriental, e metade delas para o mar ocidental; no verão e no inverno será assim.
14	9	E YHWH será rei sobre toda a terra. Naquele dia YHWH será um, e o nome dele, um.
14	10	Toda a terra se tornará como a planície, de Geva até Rimom, ao sul de Yerushalaim; e ela será elevada e habitará no lugar dela, desde a porta de Binyamin até o lugar da primeira porta, até a porta dos cantos, e desde a torre de Hananel até os lagares do rei.
14	11	E habitarão nela, e não haverá mais interdito, e Yerushalaim habitará em segurança.
14	12	E esta será a praga com que YHWH ferirá todos os povos que guerrearam contra Yerushalaim: a carne dele apodrecerá, estando ele de pé sobre os pés dele, e os olhos dele apodrecerão nas órbitas deles, e a língua dele apodrecerá na boca deles.
14	13	E será naquele dia que haverá entre eles grande tumulto de YHWH, e cada um agarrará a mão do seu companheiro, e a mão dele se levantará contra a mão do seu companheiro.
14	14	E também Yehudá guerreará em Yerushalaim, e será ajuntada a riqueza de todas as nações ao redor: ouro, prata e vestes, em grandíssima abundância.
14	15	E assim será a praga do cavalo, da mula, do camelo e do jumento, e de todo animal que estiver naqueles acampamentos, como esta praga.
14	16	E será que todo o restante de todas as nações que vieram contra Yerushalaim subirá de ano em ano para se prostrar ao Rei, YHWH dos Exércitos, e para celebrar a festa das Tendas.
14	17	E será que, quem das famílias da terra não subir a Yerushalaim para se prostrar ao Rei, YHWH dos Exércitos, sobre eles não haverá chuva.
14	18	E, se a família de Mitsrayim não subir e não vier, sobre eles estará a praga com que YHWH ferirá as nações que não subirem para celebrar a festa das Tendas.
14	19	Este será o pecado de Mitsrayim e o pecado de todas as nações que não subirem para celebrar a festa das Tendas.
14	20	Naquele dia estará sobre os sinos do cavalo: Santo a YHWH. E as panelas na casa de YHWH serão como as bacias diante do altar.
14	21	E toda panela em Yerushalaim e em Yehudá será santa a YHWH dos Exércitos, e todos os que sacrificarem virão e tomarão delas e cozerão nelas. E não haverá mais cananeu na casa de YHWH dos Exércitos, naquele dia.
