1	1	Palavra de YHWH que houve a Sofonias, filho de Cusi, filho de Gedalias, filho de Amarias, filho de Ezequias, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá.
1	2	Arrancando, arrancarei tudo de sobre a face do solo — oráculo de YHWH.
1	3	Arrancarei homem e animal; arrancarei a ave dos céus e os peixes do mar, e as pedras de tropeço com os perversos; e cortarei o homem de sobre a face do solo — oráculo de YHWH.
1	4	E estenderei a minha mão sobre Judá e sobre todos os habitantes de Jerusalém, e cortarei deste lugar o resto do Baal, o nome dos sacerdotes idólatras com os sacerdotes,
1	5	e os que se prostram sobre os telhados ao exército dos céus, e os que se prostram jurando a YHWH e jurando por Malcã,
1	6	e os que recuam de detrás de YHWH, e os que não buscaram a YHWH nem o procuraram.
1	7	Cala-te diante de Adonai YHWH, porque perto está o dia de YHWH; porque YHWH preparou sacrifício, consagrou os convidados dele.
1	8	E será, no dia do sacrifício de YHWH, que visitarei os príncipes e os filhos do rei e todos os que vestem veste estrangeira.
1	9	E visitarei, naquele dia, todo o que salta sobre a soleira, os que enchem a casa dos senhores deles de violência e fraude.
1	10	E será, naquele dia — oráculo de YHWH — voz de grito desde a porta dos peixes, e uivo desde o segundo quarteirão, e grande quebra desde as colinas.
1	11	Uivai, habitantes do Pilão, porque foi silenciado todo o povo de Canaã; foram cortados todos os que pesam prata.
1	12	E será, naquele tempo, que eu vasculharei Jerusalém com lâmpadas e visitarei os homens que estão coalhados sobre as borras deles, os que dizem no coração deles: "YHWH não fará bem, e não fará mal."
1	13	E a força deles será para despojo, e as casas deles para desolação; construirão casas e não habitarão, plantarão vinhas e não beberão o vinho delas.
1	14	Perto está o grande dia de YHWH, perto e muito apressado. Voz do dia de YHWH: amargo, grita ali o guerreiro.
1	15	Dia de transbordar é aquele dia, dia de angústia e aperto, dia de ruína e devastação, dia de treva e escuridão, dia de nuvem e névoa,
1	16	dia de shofar e de aclamação contra as cidades fortificadas e contra as torres altas.
1	17	E apertarei o homem, e eles andarão como cegos, porque contra YHWH pecaram; e o sangue deles será derramado como pó, e a carne deles como esterco.
1	18	Nem a prata deles nem o ouro deles poderá livrá-los no dia do transbordar de YHWH; e no fogo do zelo dele será consumida toda a terra, porque fim, sim, aterrador, ele fará de todos os habitantes da terra.
2	1	Juntai-vos e ajuntai-vos, nação sem desejo,
2	2	antes que o decreto dê à luz, como palha passa o dia; antes que não venha sobre vós o ardor da ira de YHWH, antes que não venha sobre vós o dia da ira de YHWH.
2	3	Buscai a YHWH, todos os humildes da terra, que o julgamento dele praticastes; buscai justiça, buscai humildade; talvez sejais escondidos no dia da ira de YHWH.
2	4	Porque Gaza será abandonada, e Asquelom será desolação; Asdode, ao meio-dia, a expulsarão, e Ecrom será arrancada.
2	5	Ai dos habitantes da faixa do mar, nação de queretitas! A palavra de YHWH é contra vós, Canaã, terra dos filisteus: eu te farei perecer, até não haver habitante.
2	6	E a faixa do mar será pastagens, poços de pastores e currais de rebanho.
2	7	E a faixa será para o resto da casa de Judá: sobre eles apascentarão; nas casas de Asquelom, à tarde, se deitarão, porque YHWH, Elohim deles, os visitará e fará voltar a sorte deles.
2	8	Ouvi o insulto de Moabe e as injúrias dos filhos de Amom, com que insultaram o meu povo e se engrandeceram contra a fronteira deles.
2	9	Por isso, vivo eu — oráculo de YHWH dos Exércitos, Elohim de Israel — que Moabe será como Sodoma, e os filhos de Amom como Gomorra: possessão de urtiga e cova de sal, e desolação para sempre. O resto do meu povo os saqueará, e o restante da minha nação os herdará.
2	10	Isto será para eles em troca da soberba deles, porque insultaram e se engrandeceram contra o povo de YHWH dos Exércitos.
2	11	Temível será YHWH contra eles, porque definhará todos os deuses da terra; e prostrar-se-ão a ele, cada um desde o lugar dele, todas as ilhas das nações.
2	12	Também vós, cuxitas: traspassados da minha espada são eles.
2	13	E ele estenderá a mão dele contra o norte, e fará perecer a Assíria, e porá Nínive em desolação, seca como o deserto.
2	14	E deitar-se-ão no meio dela rebanhos, todo animal de nação; também o pelicano e também o ouriço nos capitéis dela passarão a noite. Uma voz cantará na janela, ruína no limiar, porque o cedro dela foi desnudado.
2	15	Esta é a cidade exultante, que habitava segura, que dizia no coração dela: "Eu, e ninguém mais além de mim." Como se tornou desolação, covil para o animal! Todo o que passa por ela assobia, meneia a mão dele.
3	1	Ai da rebelde e manchada, da cidade opressora!
3	2	Não ouviu a voz, não aceitou correção; em YHWH não confiou, ao Elohim dela não se aproximou.
3	3	Os príncipes dela, no meio dela, são leões que rugem; os juízes dela, lobos da tarde, que não deixam osso para a manhã.
3	4	Os profetas dela são insolentes, homens de traições; os sacerdotes dela profanaram o santo, violentaram a Torá.
3	5	YHWH é justo no meio dela; não fará injustiça. De manhã em manhã o julgamento dele dá à luz; não falta. Mas o injusto não conhece vergonha.
3	6	Cortei nações; os cantos delas estão desolados. Destruí as ruas delas, até não haver quem passe. As cidades delas foram assoladas, até não haver homem, até não haver habitante.
3	7	Eu disse: "Decerto me temerás, aceitarás correção." E a morada dela não seria cortada, tudo o que eu visitei sobre ela. Mas eles madrugaram, corromperam todas as práticas deles.
3	8	Por isso, esperai por mim — oráculo de YHWH — para o dia em que eu me levantar como testemunha; porque o meu julgamento é ajuntar nações, reunir reinos, para derramar sobre eles a minha indignação, todo o ardor da minha ira; porque no fogo do meu zelo será consumida toda a terra.
3	9	Porque então mudarei para os povos um lábio puro, para que todos invoquem o nome de YHWH, para o servirem com um só ombro.
3	10	De além dos rios de Cuxe, os meus suplicantes, a filha dos meus dispersos, trarão a minha oferta.
3	11	Naquele dia não te envergonharás de todas as tuas práticas com que te rebelaste contra mim; porque então tirarei do meio de ti os que exultam na tua soberba, e não continuarás a te exaltar no meu monte santo.
3	12	E deixarei no meio de ti um povo aflito e fraco, e eles se abrigarão no nome de YHWH.
3	13	O resto de Israel não fará injustiça nem falará mentira, e não se achará na boca deles língua de engano; porque eles apascentarão e se deitarão, e não haverá quem os espante.
3	14	Grita de júbilo, filha de Sião; aclamai, Israel. Alegra-te e exulta de todo coração, filha de Jerusalém.
3	15	YHWH removeu os teus julgamentos, afastou o teu inimigo. O rei de Israel, YHWH, está no meio de ti; não temerás mais o mal.
3	16	Naquele dia se dirá a Jerusalém: "Não temas"; a Sião: "Não afrouxem as tuas mãos."
3	17	YHWH, teu Elohim, está no meio de ti, guerreiro que salva. Ele se alegrará sobre ti com alegria, calará no amor dele, exultará sobre ti com júbilo.
3	18	Os entristecidos por causa da festa eu ajuntei; de ti eram; o peso sobre ela era insulto.
3	19	Eis que eu farei com todos os que te afligem naquele tempo; e salvarei a que manca, e a expulsa ajuntarei, e os porei para louvor e para nome em toda a terra da vergonha deles.
3	20	Naquele tempo eu vos trarei, e no tempo em que eu vos ajuntar; porque vos darei para nome e para louvor entre todos os povos da terra, quando eu fizer voltar a vossa volta diante dos vossos olhos, disse YHWH.
